Μ
Με
Μετ
Μετά
Μετάφ
Μετάφρ
Μετάφρα
Μετάφρασ
Μετάφραση
Μετάφραση/
Μετάφραση/Α
Μετάφραση/Απ
Μετάφραση/Από
Μετάφραση/Απόδ
Μετάφραση/Απόδο
Μετάφραση/Απόδοσ
Μετάφραση/Απόδοση
Μετάφραση/Απόδοση -
Μετάφραση/Απόδοση - Χ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρο
Μετάφραση/Απόδοση - Χρον
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονι
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμό
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός -
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Ε
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επι
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλε
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλει
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υπ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υπο
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτί
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλω
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦
♦ ♦
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D
♦ ♦   D i
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m
♦ ♦   D i m i
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t
♦ ♦   D i m i t r
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i
♦ ♦   D i m i t r i s
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V
♦ ♦   D i m i t r i s   V o
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i s
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i s   ♦
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i s   ♦ ♦
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
«ΣΑΜΨΩΝ  ΚΑΙ  ΔΑΛΙΔΑ»
«Πριν χαράξει η Ιστορία...»
«...και πριν ακόμα ο πρώτος άνθρωπος
αντιληφθεί την ψυχή του...»
«...πάλεψε σκληρά ενάντια στις δυνάμεις
που επεδίωκαν να τον δυναστεύσουν.»
«Είδε την φοβερή δύναμη της φύσεως
να τον αντιμάχεται.»
«Τη σατανική ματιά της αστραπής.
την τρομακτική βροντή του κεραυνού.»
«Το ουρλιαχτό του ανέμου
στο πυκνό σκοτάδι...»
«...που σκλάβωνε το νου του
στα δεσμά του φόβου.»
«Φόβος που έτρεφε τις δεισιδαιμονίες του,
τυφλώνοντας το λογισμό του.»
«Υποχθόνιοι θεοί τον κυρίευσαν.»
«Η ανθρώπινη αξιοπρέπεια αφανίζονταν
στον βωμό της ειδωλολατρείας.»
«Και η τυραννία ανέτειλε...»
«...αλώνοντας το ανθρώπινο πνεύμα
κάτω από την φτέρνα του κατακτητή.»
«Όμως βαθιά στην καρδιά του ανθρώπου,
φλέγονταν άσβεστος ο πόθος για ελευθερία.»
«Όταν αυτή η θεϊκή σπίθα,
φλέγει την ψυχή του ανθρώπου...»
«...τι κι αν είναι ιερωμένος ή στρατιώτης...»
«...καλλιτέχνης ή πατριώτης,
εραστής ή πολιτικός...»
«...οι πράξεις του αλλάξανε
τον ρουν των γεγονότων...»
«...και το όνομα του, αθάνατο μένει
εις τους αιώνες!»
«Στο χωριό Σαραά, της φυλής Δαν...»
«...χίλια χρόνια πριν γεννηθεί ο Χριστός,
έζησε ένας τέτοιος άνδρας.»
«Στην ψυχή του έκλεινε
το μεγαλείο και την αδυναμία...»
«...δύναμη και μωρία.»
«Όμως μαζί μ' αυτά,
είχε κι ένα τολμηρό όνειρο.»
«Λευτεριά για τον λαό του.»
«Το όνομα του ήταν, Σαμψών.»
«Επί 40 χρόνια, οι Φιλισταίοι,
είχαν σκλαβωμένο το λαό του.»
Και είπεν προς Μωυσήν: «Οταν
και επιστρέψεις εις Αίγυπτον...»
«...πράξε μπροστά στον Φαραώ, πάντα
τα θαύματα τα οποία απέθεσα στα χέρια σου.»
Και είπεν Κύριος προς Μωυσήν:
«Όρθωσε το ανάστημα σου στον Φαραώ,
και έκβαλε τον λαό μου από την Αίγυπτο.»
Ο Φαραώ εξουσίαζε τους Αιγυπτίους,
όπως εδώ οι Σαραανίτες τους Φιλισταίους.
- Και οι Φιλισταίοι εμάς.
- Σαούλ, μην τον διακόπτεις!
Και είπε ο Φαραώ στον Μωυσή:
«Ποιος είναι αυτός ο Θεός;
Δεν τον γνωρίζω.»
«Ο λαός σου είναι στην κατοχή μου
και δεν τον αφήνω να φύγει.»
Έφυγαν όμως μέσω της Ερυθράς Θαλάσσης.
Και κάποια μέρα θα δείξουμε
στους Σαραανίτες
ότι και οι πέτρες μας, μπορούν να σκοτώσουν
όπως και τα δόρατα των Φιλισταίων.
Σαούλ, πες γιατί έχεις τη σφεντόνα!
- Ναι, πες του.
- Συγκράτησε τη γλώσσα σου, Σαούλ.
Μερικές σκέψεις, ας μη λέγονται φωναχτά.
- Να γεμίσω το κανατάκι μου, Μύριαμ;
- Θα το γεμίσουμε μαζί, μικρή μου Σαμαρίτισσα.
Και είπε ο Κύριος προς τον
Μωυσή και τον Ααρών:
«Όταν ο Φαραώ σου ζητήσει να κάνεις
κάποιο θαύμα, τότε εσύ θα...»
Κατάπιε τη γλώσσα σου, γέρο τράγε.
Μάθε κι εσύ, ότι όταν περνάει
Φιλισταίος, να προσκυνάς.
Μπορεί να μας κατακτήσατε,
αλλά μόνο τον Κύριο μας προσκυνούμε.
Κάθε Φιλισταίος, είναι κύριος σου.
Προσκύνα!
Μάθετε καθάρματα της Δαν,
πως θα χαιρετάτε τους αφέντες σας.
Γενναίοι Φιλισταίοι!!
Δείχνετε τη δύναμη σας σε γέρους και παιδιά.
Τι έχουμε εδώ;
Να ένα κανάτι Δανίτικο κρασί
που δεν έχουμε δοκιμάσει.
Αν πλησιάσετε τη Μύριαμ, ο Σαμψών
θα σας σπάσει τα κεφάλια σαν καρύδια.
Ο Σαμψών;
Φυλάει τη δύναμη του
για τα κοριτσόπουλα.
Η δύναμη του Κυρίου
είναι στα χέρια του Σαμψών.
Και κάποια μέρα θα τη γευτείτε.
Κόαζε στο βούρκο, γέρο βάτραχε.
Τρέξτε να σωθείτε!
Ας φωνάξει τον Σαμψών
η γριά λασποχελώνα.
Ρίχ' τους Σαούλ. Στον μεγάλο.
Ρίξε γρήγορα!
Όχι, Σαούλ! Όχι!
- Θα τον φάω τον έναν.
- Και θα φέρεις τον θάνατο στο χωριό.
Ο Σαμψών είναι ο πολέμαρχος μας.
Ηγέτης; Εσύ;
Και βέβαια ξέρω που ήσουν.
Ο Λες Λάκις μου είπε.
Καβγάδιζες στους δρόμους
της Θαμνάθ με τους Φιλισταίους,
πίνοντας και τζογάροντας
με τους εχθρούς μας.
Μάθαινα τις συνήθεις τους.
Καλύτερα να μάθεις
τους τρόπους του Κυρίου.
Είσαι η καλύτερη μαγείρισσα
στη Σαραά μητερούλα.
Κι εσύ ο χειρότερος γιος.
Εσύ ο ηγέτης των Δανιτών,
Κριτής του λαού σου,
και τι κάνεις; Παντρεύεσαι
την κόρη του εχθρού μας.
Μια Φιλισταία για μητέρα
των παιδιών του Σαμψών.
Θα σου τις βρέξω, όπως έκανα παλιά.
Και δεν είναι πολύς καιρός από τότε.
Τρέξε καλύτερα γιατί θα σε δείρει κι εσένα.
Έτσι μου φαίνεται.
Κοίτα τι έκανες τώρα.
Είσαι ένα πεισματάρικο και άμυαλο βόδι..
Είμαι γιος σου.
Ω, Σαμψών, γιατί να μην είσαι
σαν τα παιδιά των γειτόνων μας
που ποιμαίνουν το κοπάδι του πατέρα τους
και διαλέγουν κοπέλες του χωριού μας;
- Τα απαγορευμένα σύκα, είναι γλυκύτερα.
- Το γλυκύτερο όμως μεγαλώνει στο κήπο μας.
Η Μύριαμ είναι προκομμένη κοπέλα.
Κακιά κουβέντα δε βγαίνει απ' τα χείλη της.
Και χαραμίζεις αυτόν τον άγγελο σ' ένα
πεισματάρικο και άμυαλο βόδι;
Δεν είσαι κακός, Σαμψών.
Μα ρίχνεις τη ματιά σου
εκεί που δεν πρέπει.
Η Μύριαμ θα σου βγάλει
τον καλό σου εαυτό.
Ο άντρας κουμαντάρεται
από την καρδιά του, μητερούλα.
Η καρδιά του άντρα τυφλώνεται, γιε μου.
Σαμψών! Σαμψών! Φάνηκαν
Φιλισταίοι στο πηγάδι.
- Ποιον πείραξαν, πατέρα;
- Τον γέρο-παραμυθά.
Έφυγαν τώρα.
Πέρασε το κακό.
Το κακό μ' αυτόν δεν πέρασε όμως.
Πες και στη Μύριαμ αυτά που μου είπες.
Στάσου ν' ακούσεις τι σκοπό έχει ο γιόκας σου.
Εμπρός, πες της.
Άντε.
Αυτή τη φορά, θα έκανες όντως κάτι κακό.
Μύριαμ,
είσαι για μένα τόσο μακρινή, όσο το φεγγάρι.
Όχι όμως τόσο άπιαστη.
Αρκεί να απλώσεις το χέρι σου.
Δε θέλω να σε πληγώσω, Μύριαμ.
Είσαι καλή σαν σπουργιτάκι...
Είναι ο ευγενικός τρόπος για να πεις
ότι είσαι ερωτευμένος με άλλη;
Πάντα κοιτάς το εσώψυχο των ανθρώπων.
Άκουσα ότι βλέπεις κάποια γυναίκα στη Θαμνάθ.
Ναι.
Δε βγαίνει απ' το μυαλό μου.
Το ίδιο συμβαίνει και σε μένα.
Δε βγαίνεις απ' το μυαλό μου.
Μύριαμ...
Θα σε περιμένω πάντα.
Τι σου έλεγα; Θέλει να παντρευτεί Φιλισταία.
Σαμψών, δε θα ήθελες να μας ντροπιάσεις.
Δεν είναι ντροπή ο γάμος, πατέρα.
Με Φιλισταία;
Πατέρα, η Σεμαδάρ μου αρέσει.
Πήγαινε στη Θαμνάθ και ζήτα την
από τον πατέρα της για γυναίκα μου.
- Ο νόμος το απαγορεύει.
- Ο νόμος των Φιλισταίων;
Σαμψών!
Αν σου συμβεί τίποτα στο ταξίδι;
Μια χρυσομαλλούσσα νύφη μητερούλα
που δεν θα με χτυπάει με την κουτάλα.
Αχ, Σαμψών! Σε τύφλωσε.
Διώχνεις την Μύριαμ
και ότι καλύτερο στη ζωή σου...
...απλά και μόνο γιατί
σου άρεσε μια Θαμνίτισσα.
Μια πλούσια.
Υπέροχο.
Τα πλούσια δώρα σου
με αφήνουν άναυδο, Ατούρ!
Το ίδιο και την κόρη σου, Θουβάλ
για να την κάνω γυναίκα μου.
Ο στρατιωτικός διοικητής του Δαν
τιμά μεγαλοπρεπώς τον οίκο μου.
Η Σεμαδάρ, είναι ιδανικό ταίρι
για έναν στρατιωτικό.
Αυτό είναι ένα νέο υφαντό
από τους αργαλειούς της Γάζας.
Το ονομάζουν «γάζα».
Πανέμορφο.
Κοίταξε το στο φως.
Σεμαδάρ! Σεμαδάρ!
Μα δεν της το έδειξες...
Ρίχνει το ακόντιο σαν θεά!
Θα την πάρω μαζί μου σήμερα στο
κυνήγι λεόντων με τους Σαραανίτες.
Με την άδεια σας βεβαίως.
Βεβαίως, βεβαίως!
Ξέρετε, έχω ακόμα μια κόρη.
Την μικρότερη αδελφή της Σεμαδάρ.
Απίστευτης ομορφιάς.
Ωραία βολή!
Η καρδιά όμως είναι από την άλλη μεριά.
Τρελλάθηκες; Ο Σαράν ο ίδιος και οι δικοί του
έρχονται από την Γάζα για το κυνήγι.
Το ξέρω. Ήρθα να τον βοηθήσω
να σκοτώσει το λιοντάρι.
Προτιμώ να βοηθήσεις το λιοντάρι
να σκοτώσει αυτόν.
Όχι πριν δώσει την άδεια
του για τον γάμο μας.
Τον γάμο μας;
- Έχεις χάσει τα λογικά σου.
- Και την καρδιά μου.
Αυτό το έχεις ψιθυρίσει σε πολλά αυτάκια.
Κανένα όμως δεν ήταν τόσο
γλυκό σαν το δικό σου.
Η αδελφή μου κυνηγάει λιοντάρια
με κουκούτσια από δαμάσκηνα.
Πρέπει να είσαι καλή, αλλιώς το θήραμα
μπορεί να φάει τον θηρευτή.
Δεν την αδικώ που σε κυνηγάει.
Κι εσύ με λιοντάρι μοιάζεις, Σαμψών.
Τότε θα πρέπει να μάθεις
για τα λιοντάρια.
- Περήφανα, δυνατά και άφοβα.
- Όχι όμως και σοφά.
-Ατούρ
-Ναι.
- Δωρίζω ένα αγκάθι στο Ρόδο
- Σ' ευχαριστώ, Ατούρ.
Τέλεια ζυγισμένο.
Μόνο ένας Δανίτης είναι τόσο χαζός
για να σκαρφαλώσει τον τοίχο.
Ο Διοικητής του Δαν, έχει μάτι κυνηγού.
- Μόλις έλεγα στην Σεμαδάρ...
- Ναι, σε άκουσα.
Θα κυνηγήσεις από το άρμα μου
σήμερα, Σεμαδάρ.
Ο Σαμψών πιστεύει ότι μπορεί να
μας βοηθήσει με το λιοντάρι.
Τον ευχαριστούμε,
μα ο κύριος των Πέντε Πόλεων, κατακτητής
από τον Νείλο ως την Βαβυλώνα,
θα τα καταφέρει δίχως
την βοήθεια ενός βοσκού.
Ο βοσκός γνωρίζει περισσότερα
για τα λιοντάρια από έναν βασιλιά.
Η ζωή του εξαρτάται από τη γνώση.
Ο βοσκός υπακούει στο νόμο.
Από αυτό εξαρτάται η ζωή του.
Πρώτος νόμος που έμαθαν οι πρόγονοι σου,
ήταν να σκύβουν στα δόρατα των Φιλισταίων.
Σας αρέσει οι άνθρωποι να σκύβουν
μπροστά στα δόρατα σας.
Εμένα μου αρέσει, τα δόρατα
να σκύβουν εμπρός στους ανθρώπους.
Ιδιαίτερα στις όμορφες γυναίκες.
Κατέστρεψες ένα όπλο, του οποίου
δεν γνωρίζεις τη χρήση του.
Ίσως με διδάξει η Σεμαδάρ...
...μετά τον γάμο μας.
Γάμο;
Το χιούμορ σου, είναι μεγαλύτερο
από τη δύναμη σου.
Οι Σαραανίτες.
Ο Κριτής του Δαν, καλά θα κάνει
να φύγει από κει που μπήκε.
Και να αναζητήσει τη νύφη του
σε άλλο βοσκοτόπι.
Ούτε εγώ συμπαθώ τον Ατούρ.
Κυνήγα τα λιοντάρια σου μ' αυτό.
Αν σκοτώσεις το λιοντάρι
θα σε θεωρήσουν μεγάλο.
Λυγίζω τα δόρατα τους, μα δεν είμαι
πιο γοργός από τ' άλογα τους.
Μπορώ να σε πάω εκεί πριν απ' όλους.
Έχουμε στάβλους.
Τι ζητάς;
Να με πάρεις μαζί σου.
Πονηρή μαϊμουδίτσα!
Πως σε λένε;
Δαλιδά.
Φύγαμε.
Πιο γρήγορα, Σαμψών.
- Κρατήσου από το άρμα.
- Κρατιέμαι από σένα.
- Πρόσεχε, θα πέσεις.
- Δεν πέφτω.
Η Σεμαδάρ, δεν θαυμάζει
τη δύναμη σου όπως εγώ.
Μ' αρέσει να νοιώθω
τα δυνατά σου μπράτσα.
Θα προτιμούσα μία αγριόγατα πίσω μου.
- Θα με δαμάσεις, Σαμψών;
- Θα σε δολώσω στο λιοντάρι.
Δε βλέπω κανένα λιοντάρι.
- Πάρε, σκότωσε το πριν πλησιάσει.
- Δεν το χρειάζομαι. Είναι μικρούλι.
Σαμψών!
- Είσαι μπελάς.
- Φοβάμαι.
Ανέβα στον βράχο και μείνε ακίνητη.
Πρόσεχε!
Σαμψών!
Το σκότωσες με τα χέρια σου, Σαμψών!
Εϊ, μια γατούλα τη φορά.
Τι έπαθες;
Σ' αγαπώ, αυτό έπαθα. Σ' αγαπώ.
- Σταματήστε το κυνήγι.
- Το θηρίο είναι νεκρό.
Ποιος το σκότωσε;
Ο Σαράν.
- Δαλιδά!
- Σεμαδάρ, μην πετάγεσαι.
Ποιο είναι αυτό το κορίτσι;
Η αδελφή μου, άρχοντα Σαράν. Δεν
ξέρω πως ήρθε εδώ μ' αυτόν τον...
Δανίτης, έτσι;
Ίσως αυτό το μπουμπούκι από τον κήπο
του Θουβάλ, να μας διαφωτίσει.
Μπορώ, Μεγαλειότατε.
Ο Σαμψών σκότωσε το λιοντάρι
με τα χέρια του.
Δεν υπήρξε κανείς ποτέ με τέτοια δύναμη.
Η αδελφή σου, έχει ζωηρή φαντασία.
Ώστε εσύ είσαι ο Σαμψών.
Ο ταραχοποιός!
Με γνωρίζετε.
Ναι, και δεν είναι για καλό σου.
Έλα εδώ μικρή.
Είπες χωρίς όπλο;
Μόνο τα δυο του χέρια, άρχοντα μου.
Ήταν μεγαλειώδες!
Μόνο ένας θεός μπορεί να το κάνει αυτό.
Δανίτη, έχεις μια πιστή ακόλουθη.
Ατούρ, εξέτασε το θηρίο
και βρες την πληγή από το δόρυ.
- Μα...
- Δαλιδά.
Κατέβα από το άρμα.
Δεν σέβεσαι καθόλου;
Δεν υπάρχει αίμα.
Η πληγή θα είναι από την άλλη.
- Γύρισε το.
- Είναι ζεστό ακόμα.
Δεν υπάρχει σημάδι από όπλο.
-Τι; Πως γίνεται;
Σας το είπα.
Δεν έχει σημάδι;
Θες να μας πείσεις, ότι πέθανε απ' το φόβο του;
Η κοπέλα σας είπε την αλήθεια.
Το τι πιστεύετε, είναι πρόβλημα σας.
Θέλω να δω αυτή τη δύναμη.
Γαρμισκάρ.
Τώρα θα δούμε αίμα.
Σπάσε τα κόκκαλα αυτού του καυχησιάρη.
Δεν έχω διαφορές με τον πολεμιστή σου.
Αντιμετώπισες το λιοντάρι
και φοβάσαι τον παλαιστή μου;
Ο άνθρωπος δεν μ' έχει πειράξει.
Πάλεψε τον, Σαμψών.
Δειλός, όπως όλοι οι καυχησιάρηδες.
Γαρμισκάρ, κάνε τον να νοιώσει το μαστίγιο.
Δες τώρα.
- Ο Γαρμισκάρ έπεσε!
- Σήκω Γαρμισκάρ!
- Ζυγίζει 180 κιλά.
- Τον πέταξε σαν σακί σιτάρι.
Το έπαθλο του κυνηγιού, σου ανήκει.
Ένα δαχτυλίδι για δύο λιοντάρια.
Θα ήθελα να διαλέξω το έπαθλο μου.
Τι θα ήθελες;
Τον θρόνο μου;
Θα ήθελα να παντρευτώ Φιλισταία.
Το κορίτσι φαίνεται να συμφωνεί.
Μου χρειάζονται άνδρες σαν κι εσένα.
Αν ένα χαριτωμένο πλάσμα μπορεί
να σε κάνει πιστό σε μένα, εγκρίνω.
Επίλεξε τη γυναίκα σου.
Αυτή είναι η γυναίκα που θέλω.
Μα, η Σεμαδάρ είναι δοσμένη σε μένα.
Έχω δώσει το λόγο μου, Ατούρ.
Είναι δική σου, μαζί με 100
ασημένια νομίσματα.
Μου έδωσες ανεκτίμητο θησαυρό.
Θα δεχτείς κι από μένα
την απλήγωτη λεοντή;
Συνθήκη ειρήνης μεταξύ δύο πριγκίπων.
Είναι σοφό να βάλουμε αυτόν τον
άγριο σκύλο μέσα στην πόλη μας;
Πιο πιθανό είναι, να εξημερωθεί
μέσα στην πόλη μας.
Άρχοντα Σαράν;
Ο Σαμψών θα ήταν ανίσχυρος αν ο Ατούρ
έφερνε 30 στρατιώτες στο γαμήλιο γλέντι.
Αυτή η μικρή έχει τη σοφία του φιδιού.
Πήγαινε την σπίτι και συζητήστε
την πρόταση της.
Λήξις κυνηγίου!
Κοιτάξτε, ο χορός του φτερού.
- Φτερό εναντίον ξίφους.
- Το φτερό νικά πάντα!
Προσέξτε το κρασί!
Κανείς δε σκοτώνει
λιοντάρι με τα χέρια.
- Τον είδε κανείς;
- Είδαμε τι έκανε στον Γαρμισκάρ.
- Γιατί δεν διασκεδάζεις τους καλεσμένους;
- Γιατί τον μισούν.
- Επειδή είναι Δανίτης;
- Επειδή είναι άμυαλος.
Οι περισσότεροι άντρες είναι, Δαλιδά.
Και δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Κάποιες φορές, μια μέλισσα σέρνει βόδι.
(Σ.τ.Μ: το νινί, σέρνει καράβι.)
Ένας άντρας δε θα 'πρεπε να
τεντώνεται στο γαμήλιο γλέντι του.
Τα πιο γλυκά σταφύλια,
τεντώνεσαι για να τα πιάσεις.
- Όχι αν είναι στο σωστό ύψος.
- Ή αν περιμένεις καρτερικά.
Αρκετά περίμενες. Ατούρ.
- Για ποιο πράγμα;
- Να διασκεδάσω.
Τι θα ήθελες; Κρασί;
Όμορφη παρέα; Τραγούδι;
Έχω κρασί. Εσύ, είσαι όμορφη...
...και ο Σαμψών φωνή.
Πες μας ένα τραγούδι των βοσκών, Σαμψών.
Τώρα θ' ακούσουμε κάτι.
Το τραγούδι μου ακούγεται περισσότερο
σαν βέλασμα προβάτου.
Ατούρ, Ατούρ...
- Θα σας βάλω όμως έναν γρίφο.
- Γρίφο; Μπορεί να φτιάξει;
- Εμπρός Δανίτη, πες τον.
- Μίλα, μπρατσαρά.
Πες τον γρίφο.
Εκ του τρώγοντος εξήλθε τροφή...
...και εκ του ισχυρού εξήλθε γλυκύτης.
Βλακώδης γρίφος!
Τότε, απάντησε.
- Δεν βγαίνει νόημα.
- Γλυκύτης εκ του ισχυρού;
Παραποιεί τις λέξεις.
Μα τους επτά πλανήτες,
αυτό δεν είναι γρίφος.
- Ο γρίφος θέλει και στοίχημα.
- Ή χρυσάφι.
Που θα βρει χρυσάφι ο Σαμψών;
Υπάρχουν κι άλλα είδη χρυσού.
Τα χρυσά μαλλιά της Σεμαδάρ. Μα, δεν
μπορούμε να στοιχηματίσουμε σ' αυτά.
Επίσης η χρυσή κλωστή ενός μανδύα.
Σ' αυτό στοιχηματίζω.
Αν βρείτε τον γρίφο, θα σας πληρώσω
με μία νέα φορεσιά τον καθένα σας.
Και τους 30;
Και τους 30.
30 ενδυμασίες. Βαρύ στοίχημα.
- Πως θα ξεπληρώσει;
- Με 30 λεοντές;
Θα πάρουμε κάπες βοσκού.
- Που θα βρει 30 φορεσιές;
- Μία για τον καθένα μας.
Προσέξτε! Ο Σαμψών, είναι ειδικός
στο να παγιδεύει αλεπούδες.
Μπορεί να χάσετε.
Τότε θα του δώσει ο καθένας μας
από έναν μανδύα.
- Και οι 30;
- Και οι 30.
- Σύμφωνοι.
- Αυτό είναι στοίχημα. 30 φορεσιές!
Άφησε τους να σκεφτούν, Σαμψών
όσο θα βάζω εγώ το πέπλο μου.
Εκ του ισχυρού εξήλθε γλυκύτης.
Ο καρπός της χουρμαδιάς.
Γερό δέντρο με γλυκό καρπό.
Τίρες, με τι στην ευχή ταΐζεις τις
χουρμαδιές σου και γίνονται αρπακτικά;
Το αυγό του γερακιού.
Το γεράκι είναι αρπακτικό.
Και το αυγό είναι δυνατό;
Βρείτε τη λύση πριν απ' τον γάμο.
Ο Σαμψών δεν θα έχει χρόνο μετά.
Παρ' τον πατέρα αλλά
να μου τον ξαναφέρεις.
- Πως θα μπορούσα να τον κρατήσω άλλωστε;
- Το προσπάθησες πολύ, Θουβάλ.
Μουσικοί, παίξτε ενόσω ετοιμαζόμαστε.
Αυτός ο άθλιος γρίφος δεν έχει λύση.
- Είναι απάτη.
- Σωστά.
- Είναι Δανίτικο κόλπο.
- Όλοι οι γρίφοι έχουν λύση.
Είστε όμως τόσο χαζοί για να τον βρείτε.
Να τον βρούμε; Που;
Πάντως όχι στην κούπα σου, Γκαμμάντ.
- Ακόνισε το μυαλό σου, όχι τα δόντια σου.
- Τι;
- Δεν ακούτε τον Σαμψών που γελάει;
- Γελάει; Μαζί μας;
- Είναι εξυπνότερος από εσάς.
- Εσένα σου είπε την λύση;
Όχι, αλλά ξέρω ποιος μπορεί να την μάθει.
- Ξέρεις;
- Πες, ποιος;
- Η Σεμαδάρ.
- Η Σεμαδάρ;
Ναι, μα τον Δάγωνα.
Ή θα μας τον πει ή θα της στρίψω το λαρύγγι.
- Δε θα πληρώσω αυτόν τον γελοίο Δανίτη.
- Κι όμως, θα πληρώσεις. Έβαλες στοίχημα.
Πριν πληρώσω, θα κάψω συθέμελα αυτό το σπίτι.
- Δεν ξέρεις τον Σαμψών καλά.
- Τι εννοείς;
Θα ήταν ασφαλέστερο αν την απάντηση,
την εκμαίευε ο Ατούρ από την Σεμαδάρ.
Ναι, η Σεμαδάρ θα μπορούσε.
Οι γυναίκες πάντα υπέκυπταν στον Ατούρ.
Γιατί οι καλεσμένοι μας ασχολούνται
μ' ένα χαζό παιχνίδι λέξεων;
Γι αυτούς δεν είναι παιχνίδι. Είναι
κόντρα μεταξύ Δανίτη και Φιλισταίων.
- Το κρασί έχει θολώσει το μυαλό τους.
- Η οργή τους όμως παραμένει.
Προσπαθείς να με τρομάξεις επειδή
δεν θέλεις να παντρευτώ τον Σαμψών.
Όντως δεν θέλω,
μα αυτοί εκεί κάτω σε μισούν
μια τέτοια μέρα.
Νομίζουν ότι συμμάχησες
με τον Σαμψών εναντίον μας.
Δεν είναι έτσι.
- Πες τους το.
- Όχι.
Εσύ πες τους τη λύση του γρίφου.
- Μα δεν την ξέρω.
- Δυστυχώς.
Ατούρ, ο Σαμψών δεν μου έχει πει τίποτα.
Σίγουρα θα μοιραστεί την απάντηση
με μια τόσο όμορφη νυφούλα.
Κι αν δεν το κάνει;
Θα την πάρεις, αλλιώς ο θάνατος
θα λύσει τον γρίφο του Δανίτη.
Βάζεις αυτούς τους ξένους
πάνω από μένα.
Σεμαδάρ, σταμάτα. Δεν αντέχω τα δάκρυα.
- Δε μ' αγαπάς.
- Μα, Σεμαδάρ...
- Φύγε..
- Δεν έχω πει σε κανέναν την λύση.
Η πρώτη μας νύχτα και είμαι «κανένας».
Γυναίκες!
Δεν θέλεις να με κάνεις ευτυχισμένη;
Πες μου την λύση. Θα με ευχαριστούσες τόσο πολύ.
Αν μια κηρήθρα σ' ευχαριστεί,
δεν θα μας χωρίσει ένα λιοντάρι.
Κηρήθρα; Αυτή είναι η απάντηση;
Θυμάσαι το λιοντάρι που σκότωσα;
Ο ήλιος είχε λευκάνει τα οστά του,
και είχε φωλιάσει ένα σμήνος αγριομέλισσες.
Σαμψών, αυτή ήταν η κηρήθρα που μου έφερες.
- Τι είναι γλυκύτερο απ' το μέλι;
- Τι είναι πιο δυνατό απ' το λιοντάρι;
Σεμαδάρ, όμορφη σαν μαργαριτάρι.
Ενώπιον σας, παντρεύω την κόρη μου
Σεμαδάρ, με τον Σαμψών.
Τι είναι γλυκύτερο απ' το μέλι, Σαμψών;
Πες μας.
Τι είναι πιο δυνατό απ' το λιοντάρι;
- Ο Ατούρ κέρδισε το στοίχημα του Δανίτη.
- Ή μάλλον την νύφη του Δανίτη.
Έξυπνος γρίφος,
εύστοχη απάντηση.
Τώρα Σαμψών, πάρε το κύπελλο...
Πλήρωσε το στοίχημα, γαμπρέ.
- Μια νέα φορεσιά για τον καθένα.
- Πριν να φύγουμε.
Θέλω έναν κόκκινο μανδύα, για να μη
φαίνονται οι λεκέδες απ' το κρασί.
Έναν μάλλινο χιτώνα για μένα,
για τον απαίσιο αέρα του Δαν.
Εμένα ένα κεντητό χιτώνα,
για να θαμπώνονται οι γυναίκες.
Εγώ συμβιβάζομαι με έναν ασημένιο.
Αν δεν είχες οργώσει με την δαμάλα μου,
δεν θα έβρισκες την απάντηση του γρίφου.
Έχασες, μπρατσαρά.
Πλήρωσε το χρέος σου.
Θα πληρώσω το χρέος μου.
Με τον ίδιο τρόπο που βρήκες την απάντηση.
- Εγώ θέλω τον κόκκινο μανδύα μου.
- Θα τον έχεις, Γκαμμάντ.
- Κι εσύ τον μάλλινο, Ταγκρίλ.
- Χρυσοκέντητο.
Κι εσύ Μπεργκάμ τον μάλλινο.
Θα πληρωθείτε όλοι στο ακέραιο.
Με εξαπάτησες πριν παντρευτούμε.
Οι γάτες στα σοκάκια της Θαμνάθ,
θα μπορούσαν να διδαχθούν από σένα.
Είναι στο πλευρό μας.
Κι εσύ καλά θα κάνεις
να γυρίσεις στους δικούς σου.
Ναι, φύγε!
Θα γυρίσω.
Μα πρώτα θα ξεπληρώσω
το χρέος μου στους δικούς σου.
- Πλήρωσε το στοίχημα.
- Θα σε περιμένω.
- Σαμψών!
- Άφησε τον, πατέρα.
- Μα ο Σαράν την έδωσε σ' αυτόν.
- Κι αυτός την αποκάλεσε γάτα του δρόμου.
Είναι τρομερό!
Δεν την θέλει πια.
- Την θέλει όμως ο Ατούρ.
- Ο Ατούρ.
Και η νυφική κάμαρα, περιμένει τη νύφη.
Έχει μυαλό αυτό το όμορφο κεφαλάκι.
Ατούρ!
Το πιοτό που ετοίμασες σήμερα,
θα το γευθείς αύριο.
Βοήθεια! Βοήθεια!
Έλεος, Θεέ μου! Με ληστεύουν!
Ένας γίγαντας! Δάγων, προστάτεψε με!
Μας σκοτώνει! Κλέφτες!
Βοήθεια! Κλέφτες!
Βοήθεια! Με λήστεψαν!
Ένας δαίμονας μου έκλεψε
τον καλύτερο μου χιτώνα.
- Δαίμων;
- Μεγάλος σαν καμήλα...
Τα ρούχα μου, ο κόκκινος
χιτώνας μου... Πάνε!
Το βλέπω.
- Ένας γίγας με σήκωσε ψηλά και μ' έγδυσε.
- Σαν να με εγκλώβισαν σίδερα.
Ηρεμήστε, ηρεμήστε λίγο!
Μιλήστε λογικά.
Μου έκλεψαν τον λουλουδάτο χιτώνα μου.
Τον έρραψε η γυναίκα μου.
Δε θα με πιστεύει.
- Απαιτώ να γίνει έρευνα.
- Ο κόκκινος μανδύας μου.
- Η κάπα μου.
- Το ασημένιο πανωφόρι μου.
Ήρθαμε για γάμο και μα τον Δάγωνα, έγινε.
Δεν θα αναχωρήσετε πριν πληρώσει
το στοίχημα ο Δανίτης.
Είναι μεγάλο το χρέος του.
- Δεν θα γυρίσει.
- Θα γυρίσει.
Όταν γυρίσει, θα τον φτύσω σα μοσχάρι.
Ορίστε ο χρυσοκέντητος χιτώνας σου.
Ήρθε το μοσχάρι, Ταργκίλ.
Ο μανδύας σου Γκαμμάντ,
κόκκινος σαν την μύτη σου.
Πάρε Τίρες, να το φοράς στο κεφάλι σου
για να μη βλέπουν οι πόρνες τη φάτσα σου.
Όσο για σένα Μπεργκάμ,
ασημένιο δε ζήτησες;
Βρείτε τους μόνοι σας.
Υπάρχουν 30 να επιλέξετε.
- Που βρήκε τέτοιες φορεσιές;
- Αυτός είναι νεοΰφαντος.
Τώρα πληρωθήκατε και με το παραπάνω.
Που είναι η Σεμαδάρ;
- Που είναι η Σεμαδάρ
- Στάσου, Σαμψών.
- Που είν' η γυναίκα μου;
- Μα, δεν είναι γυναίκα σου. Είπες...
- Άσε τι είπα. Που είναι;
- Είπες ότι τελείωσες μαζί της. Το είπες.
Σκέφτηκα ότι θα την μισούσες
και την έδωσα στον Ατούρ..
Στον Ατούρ;
Ήθελε να την παντρευτεί. Τι να έκανα;
Δεν ήθελες να κάνεις γαμπρό Δανίτη.
Κοίτα, Σαμψών, έχω και μία ακόμα κόρη.
Σου την δίνω. Θα γίνει πολύ καλύτερη σύζυγος.
Είναι ασυγκρίτως ομορφότερη
από την Σεμαδάρ.
- Μου δίνεις γογγύλι αντί...
- Στάσου, Σαμψών.
Ετούτη είναι βασίλισσα ανάμεσα στις άλλες.
Κοίταξε τη, Σαμψών.
Έχεις ξαναδεί μάτια σαν κι αυτά;
Τόσο γεμάτα από αγάπη για σένα.
Κοίτα το λευκό της δέρμα,
απαλό σα μικρού περιστεριού.
- Θα εξελιχθεί σε σπάνιο μπουμπούκι.
- Θα εξελιχθεί σε αγκαθωτό θάμνο.
Ήταν ο θάμνος που έκλεψε το άρμα
και σε πήγε στο λιοντάρι;
Ήταν ο θάμνος που είπε στον Σαράν
ότι το σκότωσες με τα χέρια σου μόνο;
Όχι, εγώ ήμουν. Και με πίστεψε.
Κι εσύ, διάλεξες την Σεμαδάρ.
- Τράβα τα νύχια σου από πάνω μου.
- Ποτέ δεν θα τα βγάλεις από πάνω σου.
Εγώ έβαλα τον Ατούρ να κλέψει το μυστικό
του γρίφου από την Σεμαδάρ.
Είπα ψέμματα για να σταματήσω τον γάμο.
Θα σκότωνα για να σε κρατήσω.
Είσαι ο μόνος που θέλω, σε όλον τον κόσμο.
Πάρε αυτή την οχιά από εμπρός μου
γιατί θα την πατήσω κάτω.
Αν καταστρέψεις την ζωή μου
θα σε φιλήσω με την τελευταία μου πνοή.
Εσύ τώρα θέλεις να παντρευτώ
αυτή την αγριόγατα;
Άσε τον να αυτοκαταστραφεί.
Σαμψών!
Θα πεθάνεις γι' αυτό, ανόητε.
- Κοιτάξτε, ο Ατούρ χτυπήθηκε.
- Δώσε μου ένα δόρυ.
Μείνε πίσω, Σεμαδάρ.
- Είναι άοπλος. Επάνω του.
- Θα διαλύσω την ασπίδα του. Δόρατα!
- Σεμαδάρ.
- Πάρε ένα δόρυ στα πλευρά σου.
- Πιάστε τον.
- Μπες μέσα, Σεμαδάρ.
Σαμψών, θα μας σκοτώσουν.
Το νου σας. Ρίχνει!
Υψώσατε ασπίδες! Έφοδος!
- Σκοτώστε την..
- Όχι, όχι, Ταργκίλ.
Κρύψου Σεμαδάρ, κρύψου.
Θάνατος και στον πατέρα της.
Πατέρα!
Σεμαδάρ! Όχι Ταργκίλ! Μη!
Η κόρη μου.
Κάψετε και αυτήν και τον πατέρα της..
Επάνω του.
- Έχει την δύναμη της Κόλασης.
- Ματώνει σαν τον καθένα μας.
Ήρθατε σ' αυτό το σπίτι
καλεσμένοι σε γάμο.
Πυρ και θάνατος, τα δώρα για τη νύφη.
Για ότι θα υποστείτε από δω και πέρα,
δε φέρω εγώ την ευθύνη.
Φωτιά θα λάβετε αντί φωτιάς.
Θάνατο, αντί θανάτου.
Ποια αόρατη δύναμη κινεί το χέρι του;
Γύρνα από την άλλη, μικρή μου κυρά.
Μην κοιτάς άλλο.
Ότι πια σου απέμεινε στον κόσμο,
είναι στάχτη και θάνατος.
- Ο Σαμψών, ζει.
- Που να λιώσει η σάρκα στα κόκκαλα του.
Πάψε πια, ανόητη γριά.
Κι αν ακόμα μου πάρει μια ζωή, θα τον κάνω
να βλαστημήσει τη μέρα που γεννήθηκε.
Σε αποκάλεσε, δίγλωσση οχιά.
Θα νιώσει το τσίμπημα μου.
Τι δύναμη μπορεί να έχουν αυτά τα χεράκια;
Ίσως μεγαλύτερη από του λιονταριού,
αλλά και πιο μαλακά από περιστεριού.
Θα την βρω τη δύναμη, Χισάμ.
Την δύναμη για να τον καταστρέψω.
Σαμψών, Σαμψών, Σαμψών!
Όλοι οι βοσκοί της Δαν ξέρουν που
είναι και για εμάς είναι άφαντος.
Απ' ότι ξέρω, Ατούρ, οι Δανίτες λατρεύουν
έναν αόρατο θεό. Όχι αόρατο έναν ηγέτη.
Έναν ολόκληρο χρόνο καταδιώκω
ψέμματα και φημολογίες.
Άλλους Δανίτες μαστίγωσα, άλλους φυλάκισα
κι άλλους τους έκαψα.
Κανείς δεν μίλησε.
Προφανώς αγαπούν τον Σαμψών,
περισσότερο απ' ότι φοβούνται εσένα.
Δώστε μου 10.000 άνδρες και θα
τους μάθω τι σημαίνει φόβος.
Όπως όλοι οι στρατιωτικοί,
η αποτυχία σου γεννά πείσμα.
Θα έπρεπε να μελετήσεις τα μυρμήγκια.
- Τα μυρμήγκια;
-Ναι.
Οι Βαβυλώνιοι τα ονομάζουν «ζερμπάμπου».
Οι Δανίτες, «νεμαλάχ».
Εμείς πάλι, τα λέμε «μυρμήγκια».
Πρόσεξε πως οι αρχηγοί μαζεύουν
την τροφή από τους εργάτες.
Θα μπορούσες να τους ονομάσεις,
φοροεισπράκτορες.
Μα εμείς χρειαζόμαστε στρατιώτες
για να συλλάβουμε τον Δανίτη.
Έτσι νομίζεις, Ατούρ;
Εγώ νομίζω ότι, ένας φοροεισπράκτορας
αξίζει όσο 10.000 στρατιώτες.
- Το 1/3 από κάθε κοπάδι.
- Μα τα κοπάδια μας, είναι το βιος μας.
- Το μαλλί τους μας ντύνει.
- Το γάλα τους ταΐζει τα παιδιά μας.
Ένα από τα τρία. Αυτός είναι ο φόρος.
Καταστρεφόμαστε.
Δεν αντέχουμε τέτοιο φόρο.
Θα πληρώνετε έως ότου μας παραδώσετε
τον Σαμψών δεμένο χειροπόδαρα.
Την επόμενη φορά, θα σου πάρω τις γίδες.
Φύγαμε, στρατιώτη!
Όχι, σταματήστε!
Εσείς πέσατε πάνω μας σας τα όρνεα.
Δεν θα 'χω τίποτα για να πουλήσω.
Πούλησε μας τον Σαμψών.
Σιδηροδέσμιο!
Δεμένο; Εμείς τον έχουμε
για εξαφανισμένο.
Ξέρεις που είναι.
Οι κουρείς είναι κουτσομπόληδες.
Το πουγκί μου! Το πουγκί μου!
Θα το κρατήσουμε, ώσπου
να μας δώσεις τον Σαμψών.
Θα πιάσετε τον Σαμψών,
μόνο άμα σβήσει ο ήλιος.
Μας κατάσχετε ακόμα και την
λυχνία της προσευχής μας.
Δεν θα προσεύχεσαι πια, γέροντα,
εκτός κι αν μας παραδώσεις τον Σαμψών.
Θα επιστρέψει για να σας
εκδιώξει από τη γη μας.
Θα έχει καταντήσει γη πεινασμένων,
μεγαλομάτα μου!
Λιμοκτονήστε μας με τους φόρους,
αδειάστε τα σπίτια μας, λεηλατήστε...
...κάψετε, κλέψτε. Μα ποτέ
δε θα προδώσουμε τον Σαμψών.
Όπως ένας βράχος δεν είναι βουνό,
έτσι κι ένας άνθρωπος δεν είναι έθνος.
Θα φέρει ο Σαμψών πίσω τη σοδειά μας,
καίγοντας τη σοδειά των Φιλισταίων;
Μπορεί να θρέψει τα παιδιά μας που κλαίνε
σηκώνοντας και παίρνοντας της Πύλες της Γάζας;
Έκανε στους Φιλισταίους,
ότι του έκαναν κι αυτοί.
Ποιος άλλος τους εναντιώθηκε;
Τους εναντιώθηκε για την
Φιλισταία του, όχι για εμάς.
Η δύναμη του, είν' η ασπίδα μας, Λες Λάκις.
Δεν προασπίστηκε εμάς.
Πρέπει να υποφέρουμε όλοι
για τις πράξεις του ενός;
Δεν θα τον παραδώσουμε!
Θα τον δέσουμε και θα τον παραδώσουμε
στα χέρια των Φιλισταίων.
Τον οδηγείτε στον θάνατο.
Όσο η δύναμη του Κυρίου είναι μέσα του,
κανείς δεν τον αγγίζει.
Δε θα σηκώσει το χέρι του εναντίον μας, παππού.
Θα αφήσει να τον δέσουν.
Γιατί πάντα οι άνθρωποι,
προδίδουν τον ισχυρότερο τους;
Το όνομα του θα γραφεί
στο Βιβλίο των Κριτών.
Μούγκρισε καυχησιάρικο βόδι,
να σε ακούσει ο Σαράν στην Γάζα.
Ακόμα και το ρουμπίνι χάνει την λάμψη του
μπροστά στα χείλη σου.
Χρειάζεται ένα ζαφείρι κι ένα σμαράγδι
για να ταιριάξουν στα γαλαζοπράσινα μάτια σου.
Ξέρω πολλές γυναίκες που έχουν
την φωτιά στο αίμα τους...
...αλλά μόνο μία Δαλιδά!
Ο κύριος μου, μου έχει κάνει πολλά δώρα,
αλλά κανένα δεν είναι σαν την εύνοια του.
Μικρή κυρία! Μικρή κυρία!
Σου έχω απαγορεύσει να με ενοχλείς,
όταν είναι εδώ ο άρχοντας της Γάζας.
Ήρθε αγγελιοφόρος του Στρατηγού.
Δεν μπορεί λέει να περιμένει.
Δεν θέλω κανέναν.
Δαλιδά, πως γίνεσαι τόσο κακιά.
Σαν δράκος που βγάζει φωτιές!
Αλλά ακόμα και ο θυμός σου με γοητεύει,
αρκεί να μην κατευθύνεται σε μένα.
Καϋμένη, Χισάμ.
Πες του να περάσει.
- Μεγαλειότατε.
- Μίλα.
Ο άρχοντας Ατούρ, Διοικητής της Δαν,
πρίγκηψ των Φιλισταίων...
χαιρετίζει τον Σαράν της Γάζας,
μεγαλοπρεπή...
Καλά, καλά. Προχώρει στο μήνυμα.
- Ο Σαμψών, είναι αιχμάλωτος μας.
- Αιχμάλωτος;
- Τι του κάνανε;
- Με την άδεια σου, άσε να ρωτώ εγώ.
- Συγχώρα με, άρχοντα μου, μα...
- Ναι, ξέρω, μα άσε το σε μένα. Συνέχισε.
Ο άρχοντας Ατούρ, οδηγεί τον Σαμψών
σιδηροδέσμιο στην Γάζα.
Δεν είναι μακρυά από εδώ.
Περίμενα πολύ καιρό
για να ακούσω τέτοια νέα.
Τέτοια νέα αξίζουν επιβράβευση.
Ελεύθερος.
Αυτό ήταν πολύ ακριβό κόσμημα.
Τι θα κάνεις με τον Σαμψών, άρχοντα μου;
Ίσως να τον κρεμάσουμε ανάποδα
από τον εξώστη σου.
Εσύ τι έχεις να προτείνεις, Δαλιδά;
Βάλε τον να γυρνά τον αλευρόμυλο,
μαστιγώνοντας τον, σαν ζώο.
Εκεί που όλη η Γάζα θα τον χλευάζει
και θα τον περιγελά.
Ταπείνωσε τον. Καν' τον να γονατίσει.
Θυμάμαι κάποτε θαύμαζες
αυτόν τον Δανίτη.
Όσο και τους αρουραίους
στους υπονόμους της Γάζας.
Ζηλεύω την εχθρικότητα σου.
Ακόμα κι αυτό δεν θέλω
να το μοιράζεσαι με κανέναν.
Θα βάλω αυτόν το λεοντοφονιά
στον αλευρόμυλο, αν αυτό επιθυμείς,
και ίσως οργανώσω και κάποια
άλλα «δρώμενα» γι' αυτόν.
Ότι θέλεις. Αρκεί να είμαι
εκεί και να βλέπω.
Ανίκητε ηγέτη των Δανιτών!
Υπερασπιστή του αοράτου Θεού!
Πολύ σιωπηλός είσαι, Σαμψών.
Νόμιζα ότι σου άρεσε η παρέα μας.
Προτιμά τα γαϊδούρια,
άρχοντα Στρατηγέ.
Έχουν κοινά ενδιαφέροντα!
Το γαϊδούρι υπακούει στο αφεντικό του..
Μάλλον θα πόνεσαν τα πόδια σου.
Γιατί δεν περπατάς με τα γόνατα;
Σταματήστε! Σταματήστε!
Φέρτε νερό για τους άνδρες.
Προσευχήσου, Σαμψών.
Αμφιβάλλω αν οι προσευχές
θα τον ωφελούσαν τώρα πια.
Η αληθινή του δύναμη,
είναι στους γρίφους.
Έξοχα, Εξοχότατε!
Οι γρίφοι είναι το χόμπι των χαζών.
Άρα, απάντησε μου σ' αυτό, Σαμψών.
Κυνηγός θηρίων ήρθε,
από του Δαν την άμμο...
τίνος κεφάλι θα πληρώσει
για τον δικό του γάμο;
Οι δεσμεύσεις του λαού μου,
εκπληρώθηκαν;
Ναι, αλλά δεν είναι
αυτή η απάντηση.
Είναι αλήθεια ότι με παρέδωσαν;
Όσο αληθινά είναι και τα δεσμά σου.
Μάλλον έχασες την ικανότητα
στους γρίφους.
Αυτός ο τόπος είναι το Λεχί.
Ακόμα κι ο ουρανός είναι εναντίον του.
Κύριε και Θεέ μου, εισάκουσε με.
Δως μου δύναμη για να
αντιμετωπίσω τους εχθρούς μου.
Μην με εγκαταλείπεις, Κύριε,
αλλά ενδυνάμωσε με...
...για να καταστρέψω τους λέοντες
που σκόρπισαν το ποίμνιο Σου.
Ω, μεγάλο κρανίο, άκουσε με.
Ας δουν την ισχύ Σου, Θεέ μου!
- Έσπασε τα δεσμά του!
- Είναι γιος διαβόλου.
Ο Θεός του, τον ελευθέρωσε.
Γρήγορα, πιάστε τον. Ζωντανό.
Φέρτε αλυσίδες.
Σηκώστε το, ηλίθιοι! Το χέρι μου!
Γιε του διαβόλου!
Κανείς θνητός ποτέ, δεν πάλεψε έτσι!
Η δύναμη του ήταν μεγαλύτερη
από κάθε πολεμική μηχανή.
Και όταν κάλεσε τον Θεό του,
ο κεραυνός, και η αστραπή
έγιναν σύμμαχοι του.
Σκοτώθηκαν 100. Ίσως και 1.000.
Ποιος μετρούσε τους σφαγμένους;
Μα, με τι ήταν οπλισμένος;
Ντροπή μας! Μια σιαγόνα γαϊδάρου!
Το παιχνίδι του γελωτοποιού;
Τα σιδερένια ξίφη,
δεν έχουν τέτοια δύναμη.
Θέριζε μ' αυτό,
όπως το δρεπάνι το άχυρο!
Ένας μόνο άντρας;
Μάλλον τρελλάθηκε
από την αιμορραγία.
Μα εμείς δεν είχαμε ιππικό; Άρματα;
Αναποδογύριζε τα άρματα με μια κίνηση.
Το φαράγγι ήταν τόσο στενό, που πατούσαμε
επί πτωμάτων για να επιτεθούμε.
Ήταν τόση η πίεση,
που οι μπροστινοί έπεφταν
στα δόρατα των πίσω τους.
Δεν ξαναείδαν τα μάτια μου
τέτοια καταιγίδα θανάτου.
Και τώρα, όρνεα κάνουν κύκλους
πάνω από το Ραμάθ-Λεχί,
και ο Σαμψών κατέφυγε στους λόφους.
Πάρτε αυτόν το ανόητο
και περιποιηθείτε τα τραύματα του.
Που είναι τώρα ο άρχοντας Ατούρ;
Εδώ είμαι, Μεγάλε Σαράν.
Μεγάλος; Σε τι;
Σαφώς, όχι για το στράτευμα μου.
Ήρθες να μας αναγγείλεις τον θρίαμβο σου;
Ο αγγελιοφόρος σου μας έδωσε
εκτενή αναφορά.
Μας είπε ακόμα και για τον πολεμιστή σου,
τον Ζαμάθ, που όρμησε σαν λιοντάρι...
...και το κεφάλι του άνοιξε σαν αυγό,
μαζί με το κράνος του.
Και από τι, Υψηλότατε
πρίγκηπα Ατούρ;
Για πες στο συμβούλιο,
τι όπλο αντιμετωπίσατε.
Λοιπόν; Πες τους. Μίλα!
Μια σιαγόνα γαϊδάρου!
Ο άρχοντας Ατούρ, Στρατιωτικός
Διοικητής του Δαν,
πρίγκηπας των Φιλισταίων,
Στρατάρχης,
νικήθηκε από μια σιαγόνα γαϊδάρου.
Οι στρατιά μας, που
σκόρπισε τους Χετταίους,
σάρωσε τους Αμοραίους στο διάβα της,
κατέλαβε τη μισή Χαναάν,
κατακτητές απέραντων τόπων,
νικήθηκε από μία σιαγόνα γαϊδάρου.
Είσαι εσύ στρατιωτικός ή ένας
γελοίος διοικητής ηλιθίων;
Ποια είναι η στρατιωτική μας
δύναμη άρχοντα Σαρίφ;
- 600 βαρέα άρματα, 1.000 ελαφρά.
- Ναι.
Πεντακόσιες καμήλες δρομάδες,
τις ταχύτερες.
Δύο χιλιάδες ιππείς, εκτός
της Βασιλικής Φρουράς.
Τρεις χιλιάδες βαρέως οπλισμένους,
επίλεκτους δορυφόρους.
- Οκτώ χιλιάδες επιστρατευμένους...
- Φτάνει, φτάνει!
Και νικηθήκαμε από μια σιαγόνα γαϊδάρου!
Εγώ, ο Κύριος των Πέντε Πόλεων,
έγινα περίγελως του κόσμου;
Περίγελως των υποτελών μου;
Επειδή ένας Δανίτης βοσκός,
συνέτριψε τον στρατό μου;
Μην τα γράφεις αυτά, ρε ηλίθιε!
Καίει τη σοδειά μου, λεηλατεί
καραβάνια όποτε θέλει...
και ναι, παίρνει στον ώμο ακόμα
και τις πύλες της πόλης μου!
Ζήτησα 10.000 άνδρες για να εξαλείψω
τους Δανίτες δια παντός.
Αντ' αυτών, μου δώσατε
φοροεισπράκτορες.
Οι φόροι έφεραν τον Σαμψών
στα χέρια μας.
Εσύ, στάθηκες ανίκανος.
Ο Σαμψών έχει μια ανεξήγητη δύναμη,
ένα μυστικό που τον κάνει υπεράνθρωπο.
- Κάνεις άντρας δεν μπορεί να τον νικήσει.
- Ίσως μπορεί να τον νικήσει μια γυναίκα.
Ακόμα και ο δυνατός Σαμψών,
θα έχει κάποια αδυναμία.
Δεν υπάρχει άνδρας στον κόσμο, που να
μην μοιράζεται το μυστικό του με κάποια.
Οι περισσότεροι από εμάς,
μοιραζόμαστε το χρυσάφι.
Πολλοί άνδρες παγιδεύτηκαν
με το χαμόγελο παρά με σχοινιά.
Εσύ προσπάθησες με σχοινιά, Ατούρ.
Ίσως θα 'πρεπε να του χαμογελάσεις.
Τι σχέδιο έχεις, Δαλιδά;
Σκοπεύεις να του μπήξεις πάσσαλο
στο κεφάλι, σαν την Ιαήλ την Χαναναία;
Όχι, άρχοντα Σαρίφ.
Εσύ, Δαλιδά, ξέρεις κάποια που μπορεί
να δελεάσει αυτόν τον βάρβαρο;
Ναι, άρχοντες μου, εγώ θα σας
παραδώσω τον Σαμψών.
- Εσύ; Θα πιάσεις τον Σαμψών;
- Αυτόν τον Σατανά;
- Ουρανοί, προστατέψετε την.
- Περιστεράκι εναντίον ταύρου.
Έφερες γυναίκα;
Έφερες πρόβλημα!
Με συγκινεί η αφοσίωση σου,
αλλά εσύ τι έχεις να κερδίσεις;
- Την εύνοια σου, άρχοντα μου.
- Αυτή την έχεις. Μόνο αυτό;
- Όχι
- Πες τι ζητάς και θα το 'χεις.
Γυναικεία μπιχλιμπίδια;
Κοσμήματα;
Είστε πολύ γενναιόδωρος.
Πες μου Σοράμπ,
πόσο σου κόστισε το τελευταίο καραβάνι
που λήστεψε ο Σαμψών κοντά στη Γκαθ;
1.100 ασημένια νομίσματα.
Εδώ έχω την εκτίμηση.
Αυτή θα είναι η αμοιβή μου:
1.100 ασημένια νομίσματα.
- 1.100 ασημένια νομίσματα;
- Πολλά ζητάς!
Λύτρα Φαραώ, για έναν βοσκό.
Καλύτερα ασήμι, παρά αίμα.
1.100 ασημένια νομίσματα,
ο καθένας σας.
- Τι;
- Ο καθένας;
- Κάντε στην άκρη.
- 1.100 ασημένια;
- Εγώ όμως πρέπει να γράψω.
- Ο καθένας!
Σωπάστε!
Ηρεμήστε!.
Κάνεις σκληρό παζάρι, Δαλιδά.
Από σένα άρχοντα μου,
θέλω μόνο μία υπόσχεση.
Υπόσχεση;
Εσύ; Τι υπόσχεσαι;
Να σου φέρω τον Σαμψών.
Δεμένο και ανίσχυρο.
Δεμένο από αυτά τα λευκά χεράκια; Όχι!
Πολύ υψηλό το τίμημα για μένα.
Η σκέψη μου, θα σου ανήκει.
Προτιμώ ο Ατούρ να βρει
άλλον τρόπο σύλληψης.
Δοκιμάσατε όλους τους τρόπους.
Όταν ο πατέρας μου και η αδελφή μου
κείτονταν νεκροί στις στάχτες του σπιτιού μου,
εξαιτίας του Σαμψών, αυτός
γελούσε με τον πόνο μου.
Δε θα μου το αρνηθείς,
άρχοντα μου!
Τι θέλεις να σου υποσχεθώ;
Θα μάθω το μυστικό της δύναμης του.
Όταν όμως, αδύναμος πια κι ανίσχυρος,
θα στέκεται εμπρός σας
σταγόνα από το αίμα του δεν θα χυθεί,
λεπίδα το δέρμα του δεν θ' αγγίξει.
Μα τις ιερές κολώνες του ναού,
απαιτούμε τον θάνατο του!
Εγώ θέλω την ζωή του!
Αλυσοδέστε τον στον αλευρόμυλο, να
αλέθει τα γεννήματα σας σαν ζώο.
Αφήστε τον στον χλευασμό του πλήθους,
κάντε εκδηλώσεις, έως ότου...
...σε κάθε του ανάσα, να ζητά να πεθάνει
για να γλυτώσει από την αγωνία του.
-  Θα πληρώσω το τίμημα, Δαλιδά.
- Κι εγώ!
Θα πληρωθείς όταν μας φέρεις τον Σαμψών.
- Όλη η Γάζα θα σε επευφημήσει!
- Δεν θα υπάρξει βραβείο αντάξιο τη επιτυχίας.
Το συμβούλιο έληξε.
- Νομίζεις θα τα καταφέρει;
- Η Δαλιδά μπορεί.
Τώρα Δαλιδά, έχεις το τίμημα
και την υπόσχεση.
Άρχοντα μου, είστε ο σοφότερος των βασιλέων
και ο μέγιστος των ανθρώπων.
Ως βασιλεύς, δεν έχω επιλογή.
Ως άντρας, σ' αφήνω να φύγεις
επειδή εσύ το θέλησες.
Βασιλέα της αγάπης μου, φεύγω για να
καταστρέψω τον κοινό μας εχθρό.
- Δαλιδά, Δαλιδά!
- Η αγάπη μου, είναι μόνο για σένα.
Ο άντρας που τιθασεύει το λιοντάρι,
μπορεί να τιθασεύσει και μια γυναίκα.
Θα φέρω τον Σαμψών ενώπιον σου,
τον μήνα του θερισμού.
Φαίνεται πλούσιος έμπορος.
Σαν ώριμο δαμάσκηνο,
έτοιμο για κόψιμο.
Πήγαινε και πες στον Ατούρ να
περιμένει στο λόφο των Σκορπιών.
- Θα κατασκηνώσω στην κοιλάδα του Σορέκ.
- Μάλιστα, κυρία!
Θα κατασκηνώσουν στην λιμνούλα,
στα ερείπια του ναού.
Γιατί φεύγουν οι στρατιώτες;
Μάλλον ψάχνουν για εμάς.
Ο Γιέμπους θα κανονίσει μετά το σούρουπο
τις καμήλες. Εμείς τους ιδιοκτήτες.
Φοβάμαι μην μας κανονίσουν αυτοί!
Σαν την μάνα μου κάνεις. Πάμε!
- Μην φωνάξεις.
- Δεν πρόκειται.
Φοβάσαι;
- Μια γυναίκα; Ναι.
Το καραβάνι σου είναι πλούσιο.
Ακόμα και τα σπουργίτια. δεν ταξιδεύουν
τόσο μακρυά από τις φωλιές τους. Εσύ, πως;
Η μπιζουτιέρα, είναι
στο ασημένιο μπαούλο.
- Που είναι ο άντρας σου;
- Δεν έχω άντρα.
- Τότε, φώναξε τον αφέντη σου.
- Δεν έχω αφέντη.
Το τραπέζι είναι στρωμένο για δύο.
Περιμένω επισκέπτη.
Αλήθεια; Ποιον;
Εσένα, Σαμψών.
- Ξέρεις τ' όνομα μου;
- Όλη η Γάζα το ξέρει.
Μου έχουν πει ότι δεν τους αρέσει.
Το σέβονταν...
...πριν ο μέγας Σαμψών
καταντήσει κοινός κλέφτης.
Και η Δαλιδά καταντήσει
η μεγαλύτερη πόρνη της Γάζας.
Είμαι χαζή, Σαμψών που νόμιζα ότι
θα μπορούσα να σε κοροϊδέψω.
Κλέψε ότι θέλεις.
Δεν είναι κλοπή. Είναι φόρος.
Ο Σαράν σου φορολογεί εμάς
κι εγώ τους Φιλισταίους.
Ποια όμορφη Δανίτισα,
θα τα φορέσει αυτά;
Μ' αυτά θ' αγοράσουμε οπλισμό...
...οπλισμό για να προστατευθούμε
από τα δόρατα των Φιλισταίων.
Χρειάζεσαι εσύ προστασία;
Αυτή που κυβερνά τον κυβερνήτη των
Πέντε Πόλεων, πρέπει να είναι ζάμπλουτη.
Που είναι τα υπόλοιπα;
Κοντά.
Δε θα σου κρύψω τίποτα.
Το αρχαιότερο κόλπο...
...μια μεταξωτή παγίδα,
με δόλωμα μία γυναίκα.
Ξέρεις καλύτερο δόλωμα, Σαμψών;
Οι άντρες «τσιμπάνε» πάντα.
Απ' όλες τις γυναίκες της Γάζας, γιατί
ο Σαράν έστειλε εσένα;
Εγώ το ζήτησα.
Γιατί;
Το ήξερα ότι δεν θα υπέκυπτες σε άλλη.
Και ήρθες για να με σώσεις.
Όχι. Ήρθα για να σε προδώσω.
Μα τους τέσσερις ανέμους,
έχεις θάρρος, Δαλιδά.
Μην το αφήσεις αυτό.
Είναι δώρο του Σαράν.
Τα δεσμά σου είναι ισχυρότερα
από τις αλυσίδες του Σαράν.
Θα μπορούσα να σε κρατήσω;
Όχι, Δαλιδά.
Θα γυρίσεις στον Σαράν, μόνο έτσι
μπορείς να παραμείνεις έμπιστη.
Θα με σκοτώσεις;
Θα μπορούσες να με συνθλίψεις,
ανάμεσα στα μπράτσα σου.
Γιατί δεν το κάνεις;
Σου το 'χα πει: «Θα σε φιλήσω
με την τελευταία μου ανάσα».
Το φιλί σου είναι θανατηφόρο!
Δεν πιστεύω πως θα μπορούσες
να με σκοτώσεις.
Προσπάθησε.
Φοβάσαι να με σκοτώσεις.
Άφησα στον Διάβολο αυτή τη δουλειά.
Το ξέρω. Μα μη μ' αφήσεις
να δειπνήσω μόνη μου.
Χισάμ!
- Θα γυρίσω στη Γάζα τα χαράματα.
- Θα φύγεις απόψε.
Φεύγουμε, Χισάμ. Πες τους άντρες
να φορτώσουν τις καμήλες.
Ποιες καμήλες; Οι δικοί του
μας τις έκλεψαν.
Τότε πες τους οδηγούς να ετοιμάσουν
μία λεντίκα. (Σ.τ.Μ λεντίκα=φορείο)
Ποιοι οδηγοί;
Τράβηξαν για τους λόφους,
όταν είδαν αυτόν τον Σατανά.
Πως να φύγω , Σαμψών;
Θα σου φέρω πίσω τις καμήλες.
Γιατί να μην τις φέρεις αύριο ο ίδιος;
Γιατί μόλις σου γυρίσω την πλάτη,
θα φέρεις τους στρατιώτες.
Δε θα μπορούσα, αν έμενες μαζί μου..
Χίσαμ, σέρβιρε μας κρασί.
Σέρβιρε για έναν.
Ξέχασες την γεύση του κρασιού, Σαμψών;
Έχω ότι θέλω.
Εσύ, είσαι ότι θέλω.
Είσαι...
...κόρη της Κόλασης!
Επτά χλωρές βέργες για όσες
μέρες είμαστε μαζί, Σαμψών.
Σταμάτα να παριστάνεις το
ψάρι κι έλα κοντά μου.
Οι τελευταίοι που πήγαν να πνίξουν Δανίτες
είμαι κάτω από την Ερυθρά Θάλασσα.
Όχι, Σαμψών, όχι.
Μη, θα βραχώ!
Έλα κοντά μου να με βοηθήσεις.
Με απασχολείς συνέχεια.
Τι ετοιμάζεις με τις βέργες;
Παγίδα για λαγούς.
Όχι, λιοντάρι!
Μ' αυτά;
Σου πλέκω στέμμα.
- Λιοντάρι με λουλουδάτη χαίτη;
- Κράτησε εδώ.
Αυτό το στέμμα έχει μαγικές δυνάμεις.
Για μένα ή για σένα;
Μόνο με μαγικά, φανερώνεις μυστικά.
- Δε έχω μυστικά από σένα.
- Δεν έχεις;
Δεν μου έχεις πει γιατί είσαι
δυνατότερος απ' τους άλλους.
Είναι κάποιο βοτάνι στο φαγητό σου
ή κάποιο ειδικό λάδι στο κορμί σου;
Τι θα έκανες αν ήξερες το μυστικό μου;
Θα σε έδενα.
Γιατί;
Για να μη μ' αφήσεις ποτέ.
Δεν θα μπορούσα να σου φύγω, αν με έδενες
με αυτά τα επτά χλωρά καλάμια.
Μπορούν επτά μικρές βεργούλες,
να κρατήσουν τον Σαμψών;
Αυτές οι χλωρές βεργούλες,
είναι πιο γερές απ' ότι φαίνονται.
Κράτα γερά.
Βλέπεις;
Αν με δέσεις με αυτές τις
επτά χλωρές βεργούλες...
...θα γίνω αδύναμος σαν τον καθένα.
- Αλήθεια;
- Δοκίμασε!
Φτωχέ μου, Σαμψών!
Θα είσαι αβοήθητος.
Θα σε τραβώ από το λουρί.
Σκλάβος μου!
Τέτοιο δέσιμο, ούτε σπουργίτι
δεν θα κρατούσε!
Κάνε διπλό κόμπο.
Τώρα είσαι αιχμάλωτος μου.
Ή μήπως δική μου;
Σαμψών, οι Φιλισταίοι!
Θα σου σπάσω το κεφάλι.
Μα, ήταν όντως Φιλισταία.
Εσύ θα μπορούσες να διδάξεις
στον Διάβολο νέα κόλπα.
Κι εσύ με γέλασες.
- Δαλιδά...
- Μη μου μιλάς!
- Μα, με ρώτησες...
- Δεν θέλω ν' ακούσω.
Τρεις φορές με βασάνισες για να σου πω.
Και τρεις φορές μου είπες ψέμματα.
Είπες ότι αν δεθείς με αχρησιμοποίητα
σχοινιά, θα ήσουν αδύναμος.
Ποιος γνωρίζει τις αντοχές ενός
αχρησιμοποίητου σχοινιού;
Μετά μου είπες, η δύναμη θα φύγει,
αν υφάνω τα μαλλιά σου στο αργαλειό μου.
Και κοίτα πως τον κατάντησες!
Προτιμώ να κοιτώ εσένα.
Είναι ανώφελο, Σαμψών.
Συνέχεια βρίσκεις νέο κόλπο
για να με κοροϊδέψεις.
Το βράδυ που πρωτοβρεθήκαμε,
ήθελες να με γυρίσεις πίσω.
Είχες δίκιο. Καλύτερα να φύγω.
Δαλιδά!
Δαλιδά...
...κάποτε ο πατέρας σου, σε έδωσε
σε μένα για να σε παντρευτώ.
Θυμάμαι πως με απεκάλεσες.
Άσε τι είπα τότε.
Θέλεις να με παντρευτείς τώρα;
Μας χωρίζουν πολλά ψέμματα πια.
Περισσότερο με φοβάσαι,
παρά μ' αγαπάς.
Δε σε φοβάμαι αρκετά.
Δεν μ' εμπιστεύεσαι αρκετά.
Σε αγαπάω αρκετά.
Τότε...
Τότε, πες μου το μυστικό
της δύναμης σου.
Η δύναμη μου;
-Η δύναμη μου είναι...
-Όχι, Σαμψών. Όχι!
Μη βάλεις στα χέρια μου
το όπλο της καταστροφής σου.
Όπλο;
Δεν θα ήταν όπλο, αν
πραγματικά μ' αγαπάς.
Ω, Σαμψών! Πως μπορείς
και αμφιβάλλεις ακόμα;
Αν υπάρχει,
τώρα πια έφυγε.
Κοίτα γύρω σου, Δαλιδά.
Η σελήνη που λούζει το βράδυ
με το φως της την όαση...
και ο ήλιος πάλι την ημέρα,
δεν οφείλεται στην τύχη.
Εν αρχή υπήρχε μόνο πυκνό σκοτάδι,
ώσπου μια Δύναμη δημιούργησε το φως.
Και δημιούργησε τη γη και
ότι υπάρχει πάνω σ' αυτήν.
Ο αόρατος Θεός σου.
Η δύναμη μου, προέρχεται από Εκείνον.
Μα πως σου μεταδίδεται η δύναμη Του;
Είναι τώρα εδώ, μαζί μας;
Είναι παντού.
Στον αέρα, στη θάλασσα, στη φωτιά...
Στην καρδιά σου, αν Τον πιστεύεις.
Είναι η μόνη δύναμη στον κόσμο
που μπορεί να σκάσει το σποράκι...
...και να το θεριέψει σε δέντρο.
Θα μπορούσα κι εγώ να μοιραστώ
αυτή την δύναμη;
Ο καθένας μπορεί.
Είναι ένα δώρο, που κάνει τους
ανθρώπους να υπερβαίνουν εαυτώ.
Μ' αυτό, άλλοι συγκινούνται
στο άκουσμα μουσικής,
άλλοι να βλέπουν την αλήθεια στην
καρδιά των άλλων και να συγχωρούν.
Εμένα, μου δίνει δύναμη να
ελευθερώνομαι από τους διώκτες μου.
Και θα είσαι πάντα έτσι δυνατός;
Για όσο θα είμαι πιστός
στον Μεγαλοδύναμο.
Πριν πολλά χρόνια
Του αφιερώθηκα.
Έχω παραβεί πολλούς
από τους όρκους μου.
Έναν όμως τον κράτησα.
Ένας όρκος σε έκανε δυνατό;
Περισσότερο κι από όρκος.
Θυμάσαι το λιοντάρι που σκότωσα;
Ποτέ δεν το ξέχασα.
Η δύναμη στο λιοντάρι, είναι
που το κάνει βασιλιά των ζώων.
Και η φουντωτή του χαίτη,
είναι σύμβολο της ισχύος του.
Συνέχισε, Σαμψών
Οι Βεδουΐνοι ξέρουν πως η μακριά χαίτη
του επιβήτορα, είναι η δύναμη του
Ο λαός μου λέει:
«Το δυνατότερο κριάρι,
έχει βαρύ τρίχωμα.»
Όταν όμως του κόψεις αυτό,
το σύμβολο της δύναμης του,
μετατρέπεται σε ένα
γελοίο υποκείμενο.
Η δύναμη του πάει, χάνεται.
Έχεις τον αετό να μεσουρανεί.
Μάδησε του τα δύο κύρια
ακροπτερύγια φτερά του...
...και ο αγέρωχος αετός,
δεν θα ξαναπετάξει ποτέ.
Το σύμβολο της δύναμης του, χάθηκε.
Το σύμβολο της δύναμης του!
Σαμψών...
...αυτό είναι το σύμβολο
της δικής σου δύναμης.
Τα μαλλιά σου!
Αν σου κοπούν...
Θα είμαι τόσο αδύναμος
όσο και ο καθένας.
Πιστεύεις ότι ο Θεός σου
σου μετέδωσε δύναμη
μέσω των μαλλιών σου;
Αλήθεια, το πιστεύεις;
Από μωρό, η μητέρα μου
αυτό μου έμαθε.
Η δύναμη σου,
είναι στα μαλλιά σου.
Πόσο όμορφη δύναμη είναι!!
Κοίτα πως μπλέκονται στα δάχτυλα μου.
Μαύρα, σαν του κορακιού.
Και άγρια σαν την θύελλα.
Θέλω να τα ξεριζώσω και
να σου κλέψω τη δύναμη.
Δεν μπορείς να κλέψεις,
ότι ήδη σου ανήκει.
Έλα μαζί μου στην Αίγυπτο.
Δεν θα είμαστε Δανίτης και Φιλισταία,
παρά μόνον ο Σαμψών και η Δαλιδά.
Εκεί, στην κοιλάδα του Νείλου,
όπου ο αέρας θα γλυκίζει από σμύρνα
και με το πέταγμα της ίβης (πουλί)
θα σκοτεινιάζει τον ουρανό.
Θα έρθεις μαζί μου;
Τα μάτια μου δεν ξαναδούν
την ομορφιά που βλέπουν τώρα.
Θα σε έχω αιώνια στην αγκαλιά μου.
Σαμψών!
Μύριαμ!
Σαούλ. Μύριαμ, έφερες κακά μαντάτα;
Θέλω να σε δω ιδιαιτέρως.
- Σαούλ, γέμισε τα παγούρια.
- Πάμε στη σκηνή.
Τι κάνει η μητέρα μου;
Αλυσοδεμένη και μαστιγωμένη.
Γουρούνια Φιλισταίοι!
Πάρε να πιεις.
- Ο πατέρας μου;
- Τον λιθοβόλησαν.
Σκοτώνουν και καίνε παντού.
Θανατώνουν κάθε πρωτότοκο βρέφος.
Όσο αυτή η γυναίκα σε
μεθάει με τα φιλιά της...
...οι Φιλισταίοι δολοφονούν
τον λαό σου.
Πέφτεις στην παγίδα
του Ατούρ, Σαμψών.
Χτυπάει τον λαό σου
για να σε πιάσει..
Η μητέρα σου, σε φωνάζει, Σαμψών.
Φεύγουμε. Σέλωσα ένα ζώο και για σένα.
Μην φύγεις, Σαμψών.
Αυτή η κοπελιά με τα μεγάλα μάτια,
σε οδηγεί κατευθείαν στον θάνατο.
Τον αγαπάς. Οι γυναίκες δεν
κοροϊδεύονται μεταξύ τους.
Φαίνεται στο πρόσωπο σου
όταν τον κοιτάς. Τον θέλεις!
Ναι, τον αγαπάω!
Στο πρόσωπο του βλέπω
δύναμη και καλοσύνη.
Το όνομα του, είναι
κραυγή ελπίδας για εμάς.
Ονειρεύτηκα, ότι κάποια μέρα
ο Σαμψών θα με παντρευόταν.
Μα ποτέ δεν με είδε ως γυναίκα.
Το πρόσωπο του, το όνομα του...
Σαν σκιές σε τοίχο!
Νομίζεις ότι, αυτό είναι αγάπη;
Εσύ τον λατρεύεις με προσευχές
και κατεβασμένα μάτια.
Εγώ τον αγαπώ ως άντρα
με σάρκα και αίμα.
Δεν σ' αφήνει για χάρη μου.
Μια ανώτερη φωνή του μιλάει μέσα του.
Και πάντα θα της αποκρίνεται.
Ακόμα και η δολία ομορφιά σου
αδυνατεί να τον παρασύρει.
Δεν μπορώ να ανταγωνιστώ
τον Θεό του.
Όμως καμία γυναίκα δεν
θα το πάρει από μένα.
Μύριαμ;
Χισάμ.
Παίξε μουσική.
- Γέμισες τα παγούρια;
- Ναι.
- Πάμε.
- Σαμψών.
Σαμψών, μη γυρίσεις πίσω.
Σαμψών.
Φύγε με τον Σαούλ. Θα σας προλάβω.
Μην ανησυχείς Μύριαμ.
Θα κρατήσει τον λόγο του.
Με φώναξες;
Το κρασί του αποχωρισμού
είναι πικρό, Σαμψών.
Το αίμα είναι πιο πικρό.
Δεν μπορείς να σβήσεις μια τέτοια
αγάπη, χωρίς να πεις ένα αντίο.
Έχω νέο χρέος να πληρώσω
στους Φιλισταίους.
- Μετά θα φύγουμε για την Αίγυπτο..
- Όχι, Σαμψών.
Σ' έχασα πια!
Στράγγιξε την κούπα.
Έτσι όπως στράγγιξες την καρδιά μου.
Πάντα θα σε τρώει η αμφιβολία!
Και πάντα σ' αγαπω!
- Θα σε βρώ όπου κι αν πας, Δαλιδά.
- Όχι, Σαμψών.
Εσύ, ανήκεις στη Μύριαμ.
Αυτή είναι το καλό σου.
Εγώ θα σου έκανα κακό.
Η αγάπη μου, θα σε σκλάβωνε.
Ποτέ δεν θα είμαι ελεύθερος
από σένα, Δαλιδά.
Θέλω να νοιώσω τη
δύναμη σου, να με τυλίγει.
Όταν φύγεις, η αγκαλιά μου θ' αδειάσει.
Ο κόσμος μου θα 'ναι άδειος.
Πες στον ταχυδρόμο
του άρχοντα Ατούρ...
...ότι έχω το μυστικό.
Σαμψών!
Σαμψών, οι Φιλισταίοι!
Θα βγω να τους κυνηγ...
- Κοίτα τα μαλλιά του, Λοχαγε!
- Ο λέων της Δαν, έγινε κουρεμμένο γίδι.
- Χωρίς χαίτη.
- Ολοκάθαρο σαν φρεσκοκουρεμένο χωράφι.
- Θα χρησιμοποίησε δρεπάνι.
- Πιο κοντά κι από γουρουνότριχα.
Σαν μαδημένο κοτόπουλο.
Σου έκλεψα τη δύναμη, Σαμψών.
Η μικρέ σου σπουριτίνα,
θα φωλίζει μόνη τώρα.
Βρωμερό ποντίκι.
Κατεβάστε τα δόρατα σας.
Η ασπίδα του Θεού μου,
μ' εγκατέλλειψε.
Τι φοβάστε; Τώρα είμαι
τρωτός σαν κι εσάς.
Όλη η Γάζα θα τιμήσει αυτόν
που θα πέι το κεφάλι μου.
Δεν έχουμε σκοπό να σε
σκοτώσουμε, Σαμψών.
Θα 'σαι το ζωντανό παράδειγμα, προς
αποφυγήν εξέγερσης του λαού σου.
Δέστε τον.
Φώναξε τον Θεό σου, Σαμψών.
Δεν θα μ' ακούσει γιατί
Τον πρόδωσα.
Τι; Δεν είσαι πιο δυνατός
από εκατό άνδρες;
Δεν μπορείς να ξαναβγάλεις
τις πύλες της Γάζας!
Δεν μπορείς πια να σκοτώσεις λιοντάρια!
Είσαι ανίσχυρος, όπως όλοι οι άντρες.
Στήστε τον μπροστά στην κολώνα.
Χισάμ, φεύγουμε για την Γάζα.
Τα κατάφερες καλά, Δαλιδά.
Σταγόνα από το αίμα του δεν θα χυθεί,
λεπίδα το δέρμα του δεν θ' αγγίξει.
Αγγελιοφόρε!
Θα πας μήνυμα στον άρχοντα Σαράν,
οτι η Δαλιδά, κράτησε το λόγο της.
Μάλιστα, άρχοντα μου!
Και ο Πρίγκηπας της Γάζας
θα κρατήσει τον δικό του.
Θα πάρεις την αμοιβή σου.
Αμοιβή!
Η αγκαλιά σου ήταν
μια κινούμενη άμμος.
Και το φιλί σου θάνατος.
Το όνομα «Δαλιδά» θα σημαίνει αιώνια
κατάρα στα χείλη των ανδρών.
Η φωτια της αγάπης μου, θα έκανε όλες
τις άλλες αγαπες να μοιάζουν με πάγο.
Θα έφευγα μαζί σου στην
Αίγυπτο, ζώντας μόνο για σένα.
Και μόλις σε φώναξε η μικρή Δανίτισα
έτρξες κατευθείαν από πίσω της.
Κανένας άντρας δεν παρατάει την Δαλιδά.
Κοίταξε την καλά, Σαμψων.
Κοίτα για να θυμάσαι...
...το άρωμα των μαλλιών της...
...τα απαλά της χείλη,
τη φλογερή αγκαλιά της.
Ο ίδιος ο Σατανάς, της δίδαξε,
την τέχνη της απάτης.
Είναι πιο εύκολο να πιάσεις το σεληνόφως,
παρά να κρατήσεις τέτοια γυναίκα.
Παρ' όλη σου την δύναμη,
είσαι ανόητος, Σαμψών.
Εμπιστεύθηκες την Δαλιδά.
Να θυμάσαι την ομορφιά της, για να
μην λησμονήσεις την προδοσία της.
Κλείδωσε την εικόνα της στο μυαλό σου.
Είναι η τελευταία εικόνα που θα δεις.
Δέστε το κεφάλι του στον στύλο.
Αφήστε το εδώ.
Αν δεν μας βλέπεις,
δεν μας βλάπτεις.
Αφού πια δεν έχω την δύναμη μου,
δεν χρειάζομαι μάτια για να σας βρω.
Ω Κύριε, απέστρεψα τους
οφθαλμούς μου από Σένα
...για να κολαστώ με τους εχθρούς μου.
Και τώρα παίρνεις την όραση μου
για να δω καθαρότερα.
Ας είναι ευλογημένο
το όνομα του Κυρίου.
Να μην τον αγγίξει η λεπίδα.
Χίλια εκατό.
Χίλια εκατό ασημένια νομίσματα
με την ευγνωμοσύνη μου.
Ευγνωμοσύνη, εφάμιλλη
της γενναιοδωρίας σου.
- Σ' ευχαριστώ.
- Να έχεις την ευλογία του Δάγωνος.
- Ελπίζω να είναι σωστά.
- Είναι, είναι.
Αν έχεις το ψαλίδι,
θέλω κι εγώ κούρεμα.
Ίσως κάποια στιγμή να παγιδεύσεις
κι εμένα, Δαλιδά.
Το πιστεύεις ότι η δύναμη του Σαμψών,
ήταν στα μαλλιά του;
Όπου και να ήταν,
τώρα έφυγε.
Συνήθως η αρετή, δεν είναι
τόσο καλά αμειβόμενη.
Η καλύτερη αμοιβή μου, ειναι το
να υπηρετώ, τον βασιλιά μου.
Ενόσω μάθαινες το μυστικό
της δύναμης του Σαμψών...
...μήπως κι αυτός έμαθε το
μυστικό της αγάπης σου;
Και μετά θα τον πρόδιδα;
Οι άντρες έχουν προδωθεί από αγάπη.
Αγάπη και μίσος, είναι οι δύο
πλευρές του ίδιου νομίσματος.
Η σκέψη μου, ήταν μόνο σε σένα.
Κανένας άντρας δεν θα σου
αντιστέκοταν, Δαλιδά.
Μα, μόνο ένας ανόητος
θα σε εμπιστεύοταν.
Γιατί αμφιβάλλεις για μένα;
Έχεις δει τον Σαμψών να
γυρίζει την μυλόπετρα;
Όχι.
Τότε έλα στην φυλακή.
No.
Υπέθεσα ότι θα πάμε μαζί.
Ο Γαρμισκάρ θα φυλάει
την περιουσία σου.
Έλα, προχώρα!
- Σαμψών, ο λιονταροφονιάς.
- Η Δαλιδά του έβαλε πέτρα στο λαιμό.
Αλέστε τον στον μύλο.
- Φέρτε μια σιαγόνα γαϊδάρου.
- Έκαψε τις σοδειές μας. Κρεμάστε τον.
- Κρεμάστε τον.
- Ιδού, ο λέων της Δαν.
Είναι μεγαλοπρεπής,
ακόμα και με αλυσίδες.
Σκύψε, δίποδο μουλάρι.
- Κανε τον να ιδρώσει.
- Σπάσε τις αλυσίδες σου, Δανίτη.
- Ο Σαμψών, δαμάστηκε από μία γυναικα.
- Και μάλλον του άξιζε.
Ακόμα φαίνεται δυνατός σα βόδι.
Θα ήταν δυνατότερος αν δεν
είχε γνωρίσει την Δαλιδά.
Έτσι που τσιρίζουν, θα νόμιζε κανείς,
πως αυτοί οι ίδιοι πιάσανε το λιοντάρι.
Δεν τολμά να με κοιτάξει.
Δεν μπορεί να σε δει.
Θα τον αναγκάσω να με δει.
Είναι τυφλος.
Δε θα μπορέσει να με ξαναδεί.
Σε στενοχωρεί αυτό;
Μου υποσχέθηκες.
Σταγόνα από το αίμα του δεν χύθηκε,
λεπίδα το δέρμα του δεν άγγιξε.
Έπαιξες με τις λέξεις
και τον τύφλωσες.
Εσύ, ήσουν αυτή που
τον πρόδωσε. Όχι εγώ.
Ήταν αιχμάλωτος.
Αλυσοδεμένος.
Κι όμως, ο Κύριος των Πέντε Πόλεων
δεν του έδειξε έλεος.
Εσύ του έδειξες έλεος, Δαλιδά;
Ήθελες εκδίκιση.
Την πήρες.
Μεγαλειότατε!
Οι εχθροί σου σε προσκυνούν.
Σήκω.
Άσε με να φύγω.
Νερό.
Πάρε να πιεις.
Ικέτεψε.
- Διψάς, Σαμψών;
- Βαλ' τον να πιει από την γούρνα.
Νερό.
Θα πιεις σαν γαϊδούρι.
Πως έχασες τα μαλλιά σου, Σαμψών;
Νερό.
Γλύψου!
Τώρα γύρνα την μυλόπετρα.
Δεν μπορώ να τον βλέπω να διψάει.
Δωσ' του νερό.
Ένας είναι ο αφέντης, είτε σε βασίλειο,
είτε στης γυναίκας της καρδιά.
Τώρα που τον είδες σ' αυτά τα χάλια,
ελπίζω να τον ξεχάσεις.
Να τον ξεχάσω;
Πιες νερό.
Ότι πιει, ότι φάει, πρέπει να
του το δώσουν στα χέρια.
Ο μέγας Σαμψών, προδωμένος
από μια γυναίκα.
Όχι.
Τυφλός, περίγελως, αξιολύπητος!
Όχι. Δεν τον τύφλωσα εγώ.
Θες να πας κοντά του έτσι
όπως τον κατάντησες;
Θα σε κομματιάσει.
«Ότι έγινε, δεν μπορείς
να το ακυρώσεις.»
«Τα μάτια μου, δεν θα ξαναβρούν
τόση ομορφιά, σαν την δική σου.
«Ότι έγινε, δεν μπορείς
να το ακυρώσεις.»
Μπορώ! Μπορώ!
Γύρω γύρω...
μέρα με τη μέρ,
μήνα με το μήνα!
Ασταμάτητα!
Νοιώθω σαν τον σπόρο που
συνθλίβεται από την πέτρα.
Απόψε, πρέπει κάπως να τελειώσει.
Θεέ του Σαμψών, βοήθησε με!
Είπε ότι είσαι πανταχού παρών,
ότι είσαι παντοδύναμος.
Εισάκουσε με!
Δώσε του το φως του πίσω
και πάρε το δικό μου.
Θεέ του Σαμψών...
...βοήθησε με!
Τελευταία νυχτερινή περίπολος.
Όλα καλά εντός των τειχών.
Ο Σαμψών είναι αλυσοδεμένος στην φυλακή.
Όλα καλά!
Για πόσο ακόμα θα με λησμονείς, Κύριε;
Για πόσο ακόμα θα είσαι εναντίον μου;
I call out through the long nights,
but You do not hear me.
Ω, Κύριε, Θεέ των προγόνων μου,
Εσύ που τους ελευθέρωσες.
Μη με λησμονείς, Κύριε.
Χισάμ.
Περίμενε έξω και μην αφήσεις
κανέναν να μπει.
Μην πας κοντά του, κυρά μου.
Θα σε κάνει κομμάτια.
Ω, Κύριε, Θεέ των προγόνων μου...
Ω, Κύριε!
Όλοι με μισούν.
Με χλευάζουν και λένε: «Πιστεύει ότι
ο Θεός του θα τον ελευθερώσει.»
Εσύ είσαι ο Θεός μου.
Μην με αποστρέφεσαι,
γιατί δεν έχω άλλη ελπίδα.
Η δύναμη μου, έλιωσε σαν κερί
και η καρδιά μου απελπίστηκε.
Είμαι τυυφλός εν μέσω εχθρών.
Ω, Κύριε μου και Ισχύ μου...
Δώσε μου ένα Σου σημάδι.
Είσα σάρκα και οστά
ή άγγελος Κυρίου;
Ποιος είσαι;
Άκουσα την προσευχή σου.
Ζήτησα άγγελο Κυρίου και ο
Διάβολος μου έστειλε εσένα.
Θέλω μόνο να σε ανακουφίσω.
Άσε με να σε πλησιάσω.
Πλησίον μου ήσουν στην κοιλάδα Σορέκ,
εξαργυρώνοντας την αγάπη μου με ασήμι.
Δεν πιστεύεις ότι θα έδινα την ζωή μου
για να ακυρώσω ότι έκανα;
Σε πίστεψα κάποτε και
πούλησες το φως μου.
Θα άντεχα το μίσος σου, αν αυτό
έφερνε πίσω την όραση σου.
Άσε με να γίνω τα μάτια σου.
Θα βλέπεις μέσω των δικών μου.
Μέσα στο σκοτάδι μου, παρακαλούσα
να πέσεις στα χέρια μου.
Εδώ είμαι.
Δεν θα φωνάξω.
Ο Θεός δεν με ξέχασε.
Γενηθήτω το θέλημα του.
Σαμψών, Σαμψών!
Τα δεσμά σου.
Έσπασαν!
Φιλεύσπλαχνε Θεέ!
Η δύναμη σου ξαναγύρισε.
Ο Θεός σου, σου απάντησε.
Εισάκουσε την φωνή μου στο σκοτάδι.
Σε ελευθέρωσε για πάντα.
Η Χισάμ θα μας βρει τις ταχύτερες
καμήλες της Γάζας.
Το ασήμι μου, θα μας ανοίξει
όλους τους δρόμους.
Το σούρουπο θα είμαστε
στην γη των Φαραώ.
Ο Παντοδύναμος δεν μου έδωσε
την δύναμη μου για να το σκάσω.
Δεν μπορείς να παλέψεις,
ότι δεν βλέπεις.
Θα τους αντιμετωπίσω,
όπως παλιά.
Εκατό λόγχες θα σε καρφώσουν,
πριν καν φτάσεις στις πύλες.
Πως να βρω τον βασιλιά τους,
όταν δεν μπορώ να βρω καν την πόρτα.
Ας είμαι ο λύχνος που θα
φωτίζει τη νύχτα σου.
Κύριε και Θεέ μου, δείξε μου
τίνι τρόπω να πορευθώ.
Δείξε μου τι να κάνω.
Στην κοιλάδα του Νείλου,
θα είμαστε ασφαλείς.
Θα είμαστε μαζί.
Κριτή των πάντων, μη με
αφήσεις να την συγχωρήσω.
Θα σε κρατώ ξανά στην αγκαλιά μου.
Θα μου βάζεις το φαΐ στο στόμα
και την κούπα στα χείλη μου.
Όταν θα είσαι χαρούμενος,
θα μοιράζομαι την χαρά σου.
Και στην απόγνωση σου, τα μάτια μου
θα δακρύζουν για σένα.
Και όταν θα σε καταριέμαι
για το σκοτάδι μου;
Θα σου ζητώ γονατιστή
να με συγχωρέσεις.
Η εκδίκηση, είναι δική σου, Κύριε.
Χτύπα την! Κατέστρεψε την!
Γιατί εγώ, δεν μπορώ.
Αγάπη μου, αγάπη μου!
Δαλιδά.
Όταν έβλεπα, ήμουν τυφλός.
Σαμψών.
Πρέπει να βιαστούμε.
Έρχονται για να σε πάνε στο ναό.
Στο ναό; Σήμερα;
Ναι, σε λίγες ώρες θα έρθουν.
Θα είναι εκεί, όλη η Γάζα.
Χιλιάδες κόσμου.
Πρόσεχε τα σκαλοπάτια!
Το μεγάλο άγαλμα του Δάγωνος,
θα φλέγεται σαν καμίνι.
Θα σε ταπεινώσουν μπροστά του.
Θα σε δέσουν ανάμεσα στις ιερές
κολώνες και θα σε μαστιγώσουν.
Στις δύο κολώνες;
Ο ναός στηρίζεται σ' αυτές
τις δύο κολώνες;
Βιάσου, Σαμψών.
Η Αίγυπτος έχει χίλιους ναούς,
ο καθένας πιο ωραίος από...
Δύο κολώνες, τόσο κοντινές, που
μπορούν να με δέσουν ανάμεσα;
Ναι, και θα σε μαστιγώσουν. Έλα!
Το μεσημέρι, σχεδόν θα βλέπουμε
μπροστά μας την Αίγυπτο.
Θα μείνω εδώ, Δαλιδά.
Θα σε σέρνουν. Θα σε κάνουν να
γονατίσεις εμπρός στο είδωλο.
Γιατί Σαμψών;
Η δύναμη του Κυρίου,
είναι μαζί μου, Δαλιδά.
Μην μπεις στο ναό τους σήμερα.
Μύριαμ, κοίτα. Ο Δάγων, ο θεός τους.
Δεν πρέπει να τον κοιτάμε.
Ήρθαμε να δούμε τον βασιλιά τους,
όχι το είδωλο τους.
Δαλιδά! Δαλιδά!
Δαλιδά!
Με εσένα βασίλισσα στην Εκρών,
θα κατακτούσα τον κόσμο.
Αν πρώτα κατακτούσες την Δαλιδά..
Άρχοντα της Γάζας, έχουμε
χορευτές από την Ασκαλώνα.
Εγώ, ήρθα να δω τον Σαμψών.
Ναι. φέρτε τον Δανίτη
για να γελάσουμε.
Τι διασκεδαστικό βρίσκεις
σ' έναν τυφλό άνθρωπο;
Αυτή είναι η μέρα του
θριάμβου σου, Δαλιδά.
Όλη η Γάζα ήρθε για να τον δει
να σέρνεται στα πόδια σου.
Φέρτε τον!
Μοιάζουν με Δανίτες.
Είναι Δανίτες.
Ήρθατε να προσκυνήσετε
τον Δάγωνα, Δανίτες;
Όχι, ήρθαμε να μιλήσουμε
στον βασιλιά σας.
Άφησε μας! Άφησε μας!
Ο Δάγων παρέδωσε τον Σαμψών,
το εχθρό μας, στα χέρια μας.
Φέρτε τον για να δει την
μεγαλοπρέπεια του Δάγωνος.
Νάτος! Νάτος!
Σαμψών.
Που είναι ο Θεός σου τώρα, Σαμψών;
Άφησε τον Θεό του, για ένα «παγώνι».
- Ξεφτιλίστε τον
- Κάνε μας να γελάσουμε, Σαμψών.
- Πες μας έναν γρίφο, Σαμψών.
- Κάνετε τον στραβούλιακα να χορέψει.
- Φέρτε τον μπροστά.
- Δεν βλέπουμε.
Μα το κέρας της Νάνα (Σουμέρια θεά)
αυτός είναι από σίδερο.
Μοιάζει να μπορεί να
σκοτώσει λιοντάρι.
Μακάρι να τον είχα πιάσει εγώ.
Σαμψών...
Σαμψών!
Πιάστε τον.
- Γκαθ.
- Τρέξε κουνελάκι, τρέξε!
- Στρατιώτες, στα όπλα!
- Σαμψών!
Αφήστε το βατραχάκι να οδηγήσει
την τυφλή αρκούδα.
Μικρέ μου βοσκέ, ακολουθείς
ακόμα το χαμένο πρόβατο.
- Οδήγησε τον, νεαρέ.
- Ναι.
Θέλω να ψηλαφίσω τις κολώνες
που στηρίζεται ο ναός.
Όχι, πήγαινε στο κέντρο
για να φαίνεσαι.
- Ήρθαμε να πάρουμε στο σπίτι. Η Μύριαμ...
- Όχι, Σαούλ.
Δεν έχει σπίτι ο ηγέτης ου
εγκαταλείπει τον λαό του.
Πάντα θα σ' ακολουθουν, Σαμψών.
Πήρα στραβό δρόμο. Ένας τυφλός
δεν μπορεί να γίνεται οδηγός.
Ίσως κάποια μέρα, να τους
οδηγήσεις εσύ, Σαούλ.
Ένωσε τις φυλές και γίνε
ο πρώτος τους βασιλεύς.
Εγώ; Βασιλεύς;
Άντε τελειώνετε.
Ακούω οχλοβοή.
Είναι γεμάτος ο ναός;
Θαρρείς και είναι στοιβαγμένοι.
Οπότε, φύγε.
Έχω την σφεντόνα μου. Ν' αρχίσω
τις πετριές για να φύγουμε;
Όχι, Σαούλ. Πάρε την Μύριαμ
και φύγετε από το ναό.
Μα, Σαμψών...
- Να αρχίσει η διασκέδαση.
- Άρχοντα, Σαράν.
- Μεγαλειώτατε, ακούστε με.
- Αφήστε την κοπέλα να πλησιάσει.
Μεγαλειώτατε.
Είστε ο βασιλεύς, ο δυνάστης.
Σας ζητώ έλεος.
Έλεος; Τι έκανες;
Ζητώ οίκτο για έναν τυφλό
και ανήμπορο άνθρωπο.
Κοιτάξτε τον.
Δεν δύναται να σας βλάψει πια.
Έχει χάσει τα πάντα, εκτός
από την αγάπη του λαού του.
Αφήστε με να τον πάω πίσω σ' αυτούς.
Δείξτε έλεος, μεγάλε βασιλιά.
Θαυμάζω τον Σαμψών για την δύναμη του.
Μα τον τιμωρώ για την στάση του.
Για την αγάπη του
λαού του, τον ζηλεύω.
Μα δυστυχώς δεν είναι
κρατούμενος μου.
Δεν πιάστηκε απο σιδερένια όπλα,
μα από άλλα «όπλα».
Αυτή που τον κατέκτησε, είναι εδώ.
Αν επιθυμεί να σας τον παραχωρήσει,
έχει την άδεια μου.
Κάποτε, στην κοιλάδα Σόρεκ,
είπες ότι τον αγαπάς.
Τότε, ελευέρωσε τον.
Αν σου έχει μεινεί αγάπη μέσα σου,
άσε με να τον πάω στους δικούς του.
Τι δακρύβρεχτα ψέμματα
λες στον βασιλέα σου;
Τον θες για πάρτη σου.
Θες να νοιώσεις την δύναμη
του να σε τυλίγει.
Θες να τον παρηγορείς...
...να γεννήσεις τα παιδιά του.
Κάλλιο να τον δω νεκρό,
παρά στην αγκαλιά σου.
Πάρτε την.
Φρουρά.
Έλεος, βασιλεύ! Οίκτο για τον Σαμψών.
Ο οίκτος σου, είναι σαν
την αγάπη σου, Δαλιδα.
Ανελέητος!!
Που είναι τώρα η σιαγόνα σου, Σαμψών;
- Αυτές οι μελισσούλες, δεν έχουν μέλι.
- Αυτά τα πηθίκια, θα τον σκοτώσουν..
- Είναι σατανάδες.
- Όχι, είναι πολύ ανθρώπινοι.
Οι αδύναμοι παντα συνασπίζονται
κατά του ισχυρού.
Το λιοντάρι σου έγινε ποντίκι.
Τον άλλαξε η μαγεία του έρωτα.
Γαρμισκάρ!
-  Γαρμισκάρ!
- Καν' τον να ικετέψει για έλεος.
- Μαστίγωσε τον στα πόδια του θεού.
Δεν θα προσκυνήσει ποτέ τον Δάγωνα.
Το μαστίγιο, έχει την τάση να πείθει.
Κανένα μαστίγιο δεν θα
λυγίσει το πνεύμα του.
Θα προσκυνήσει τον Δάγωνα,
η θα εκτελεστεί ενώπιον του.
Yes.
- Θρησκευτικός ζήλος, Ατούρ; Όχι, Μεγαλειώτατε.
- No, High Majesty.
Ικανοποίηση.
Τι σκαρώνουν πάλι;
Οι μικρές αραχνούλες,
υφαίνουν τον ιστό τους.
Το ψαράκι, έπιασε φάλαινα.
Κοιτάξτε! Η Δαλιδά!
Θα πάω κοντά του.
Αν πας σ' αυτόν, να μην
ξαναγυρίσεις σ' εμένα.
- Δαλιδά!
Εγώ θα τον τιμωρήσω. Φύγε.
Δαλιδά.
Πρέπει να με δουν να σε χτυπώ,
αγάπη μου. Σύγχωρα με.
Σε προειδοποίησα να μείνεις
μακρυά από το ναό.
Μόλις χτυπήσω, κρατήσου
από το μαστίγιο.
- Οδήγησε με στον κύριως ναό.
- Θα σε οδηγήσω.
Δαλιδά.
- Δαλιδά.
Μου έκλεψε τον μανδύα μου.
Μαστίγωσε τον.
Τον τραβάει σαν κατσίκι.
- Γιατί δεν είσαι κι εσύ έτσι;
- Γιατί εσύ δεν είσαι Δαλιδά.
Καν' τον να σέρνεται, Δαλιδά.
Βαλ' του χαλκά στη μύτη.
- Το παγώνι σου, κοροϊδεύει τον Σαμψών.
- Εμάς κοροϊδεύει, όχι τον Σαμψών.
Θεέ της συγκομιδής.
Νικητή του θανάτου.
Τώρα ο Σαμψών θα ταπεινωθεί
μπροστά σου.
- Καν' τον να προσκυνήσει.
- Λύγισε τον εμπρός στον Δάγωνα.
Κοιτάξτε! Η Δαλιδά τον
έκανε να προσκυνήσει.
Κουράστηκα, Δαλιδά. Άσε με να ψηλαφίσω
τις κολώνες που θα με δέσουν.
Ακόμα λίγο, καλέ μου.
Που πας;
Εξευτέλισε τον!
Ταπεινώσου εμπρός στον θεό τους,
Σαμψών. Γονάτισε.
Ο κυρίως ναός, στηρίζεται
σ' αυτες τις κολώνες;
Ναι. Γονάτισε.
Η πέτρα είναι δροσερή.
Θα ξεκουραστώ λίγο.
Ας μαστιγωθεί εώς να
απαρνηθεί το Θεό του.
- Τρέξε στο αίθριο, Δαλιδά.
- Όχι.
Ο ναός θα γεμίσει με θάνατο.
Θα τον χτυπήσει το χέρι του Κυρίου.
- Δεν φοβάμαι.
- Πρέπει να φύγεις τώρα.
Όπου κι αν είσαι,
η αγάπη μου θα είναι μαζί σου.
Πήγαινε.
- Καν' τον να γονατίσει στον Δάγωνα.
- Ναι. Να γονατίσει.
Δε θα γονατίσει σε κανέναν θεό,
εκτός από τον δικό του.
Το ξίφος, θα του λυγίσει τα γόνατα.
Δαλιδά.
Έφυγες;
Εισάκουσε με και ενίσχυσε με, Κύριε.
Ενίσχυσε με για τελευταία φορά.
Θέλει να τις απομακρύνει κι άλλο.
- Μα, τι κάνει;
- Συγκρατεί το ναό.
Τσακίστε του τα γόνατα,
για να γονατίσει στον Δάγωνα.
- Έπρεπε να είχα  στοιχηματίσει.
- Ο άνθρωπος είναι παλαβός.
Ο καλύτερος γελωτοποιός
που έχω δει.
Κοιτάξτε!
Κουνήθηκε.
- Η κολώνα κινήθηκε.
- Άνοιξε η πέτρα.
Έχει την δύναμη του διαβόλου.
Όχι, έχει την δύναμη του Θεού.
Μεγάλε Δάγων, γίνε πιο δυνατός
από τον Θεό του Σαμψών.
Επάνω του.
Οι οφθαλμοί μου, είδαν
την Δόξα Σου, Κύριε!
Ἀποθανέτω ψυχή μου μετὰ τῶν ἀλλοφύλων.
- Σκοτώστε τον.
Τρέξε άρχοντα Σαράν.
Σώσε τον εαυτό σου.
Δαλιδά!
Βοήθεια! Πέφτω.
Βοήθεια.
Έλεος!
Πάρτε το από πάνω μου. Βοήθεια.
Ήταν τόσο δυνατός.
Γιατί έπρεπε να πεθάνει;
Η δύναμη του δεν θα
πεθάνει ποτέ, Σαούλ.
Η ανθρωπότητα, θα μιλάει
γι αυτόν για χιλιάδες χρόνια.
Καὶ ἦσαν οἱ τεθνηκότες, οὓς ἐθανάτωσε Σαμψὼν...
...ἐν τῷ θανάτῳ αὐτοῦ,
...πλείους ἢ οὓς ἐθανάτωσεν ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ.
Κριταί, 16:30
Μ
Με
Μετ
Μετά
Μετάφ
Μετάφρ
Μετάφρα
Μετάφρασ
Μετάφραση
Μετάφραση/
Μετάφραση/Α
Μετάφραση/Απ
Μετάφραση/Από
Μετάφραση/Απόδ
Μετάφραση/Απόδο
Μετάφραση/Απόδοσ
Μετάφραση/Απόδοση
Μετάφραση/Απόδοση -
Μετάφραση/Απόδοση - Χ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρο
Μετάφραση/Απόδοση - Χρον
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονι
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμό
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός -
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Ε
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επι
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλε
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλει
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υπ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υπο
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτί
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλ
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλω
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦
♦ ♦
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D
♦ ♦   D i
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m
♦ ♦   D i m i
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t
♦ ♦   D i m i t r
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i
♦ ♦   D i m i t r i s
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V
♦ ♦   D i m i t r i s   V o
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i s
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i s   ♦
♦ ♦   D i m i t r i s   V o l i o t i s   ♦ ♦
Μετάφραση/Απόδοση - Χρονισμός - Επιμέλεια Υποτίτλων